---
title: 浪子 The Nomad
weight: 2
---

# 浪子 The Nomad

{{< playbookImg url="header-nomad.png" >}}

<div class="playbookDesc">
	也許曾經你有過家，曾有過規律的生活。但就算你曾有過，那也已經是很久很久以前的事了。<br>
	你已經在廣袤宇宙、時光歲月、和所有一切中獨自一人顛波流離了好幾年。<br>
	但現在，你離開了那遙遠星際，回到了地球。讓其他人進入你的生活，可要比穿梭在其他維度之間難得太多了。
</div>

{{< details title="如何扮演浪子" >}}
古怪、愛開玩笑、淘氣、孤獨。浪子曾經見識過他們的同齡人甚至無法想像的事物。他們曾看過宇宙運行，他們曾體驗過其他其他文化和思想、他們甚至自己收藏了許多有趣的酷玩意兒。
而儘管人生如此精彩，浪子卻從來沒有他們自己的家鄉或家庭。他們的故事將是關於與周圍的人們和世界建立起深刻關係，而非跳離去尋找新穎且不同的事物。

浪子在角色創建過程中最關鍵的兩個問題是「是什麼讓你回到了這裡並留下來（至少目前如此）？」以及「你為什麼在乎這個團隊？」。浪子這個扮演書之所以能成立，是因為他們決定並選擇待在這個團隊──如果他們依舊遵循他們心中的流浪癖，那麼他們就無法成為蒙面少俠遊戲中的一部份。

確保你的浪子在這兩個問題上能回答出清楚、持久的理由，來把他們留在團隊裡。「我回到地球是因為我需要搞到一個時空電容器，用來償還我欠獵戶座的海盜女王的債務」是一個很酷的回答，但它並不能長久──一旦時空電容器到手，浪子就能夠重回宇宙遊蕩。「我回到地球是因為我因為一起從未犯過的罪而在整個宇宙被通緝」就好一點──只要你仍然被通緝，你就被仍被困在地球上，而且你可沒有什麼明確的手段能夠改變這個狀態。

最後，關於你的額外事物：〈落地生根〉，讓你能夠用一種特別的方式去操作影響力。你被鼓勵去給出影響力，好讓你拿到所有的好處──但記住，你總共只能讓六個角色獲得對你的影響力，這也包括你的隊友。在這其中，有一些好處是當你把影響力給敵人時，會收穫到比給隊友更大的效益。儘管你可以在每次聚會結束時收回影響力，但你一旦給出影響力，你就很難透過其他手段去改變轉移它們。
在「希望盡可能的給出影響力」以及「挑選最適當的人選去給予」之間拿捏平衡，正是這整個扮演書的核心所在─所以好好去享受這一點吧！

### 關於你的動作 & 額外事物
關於<b>〈此世之外〉</b>，「連接浸入宇宙乙太」代表什麼將完全取決於你。也許你需要聆聽某種你在宇宙中找到的怪異音樂；又或許你需要焚燒跨維度薰香並冥想沉思。無論你選擇什麼樣的方式，它都必須要有一致性──它不能每次你要做的時候都不一樣。

關於<b>〈落地生根〉</b>，所有沒有特別列出不同之處的規則都將如常運作。舉例來說，那些你給出影響力的人仍然可以調動你的標籤屬性，而你也仍然能〈拒絕他們的影響力〉。你從中獲得的好處將取決於有多少其他角色擁有對你的影響力──這意味著如果你收回你給其他角色的影響力，你也會因此失去其中一些好處。

注意，你沒有「從生涯退役，或成為城市的典範」這個成長發展選項；取而代之的是，你將「出發前往未知之處，再也不復返」。
如果你想要退休並成為城市的典範，那麼你必須先更換扮演書，成為某個更能安定下來、不那麼浪子的人物。

### 浪子的靈感來源
* Cammi Benally, AVENGERS ARENA/UNDERCOVER
* Marvel Boy, YOUNG AVENGERS
* America Chavez, YOUNG AVENGERS/AMERICA
* The Doctor, DOCTOR WHO
* Star-Lord, GUARDIANS OF THE GALAXY
* Blink, EXILES
{{< /details >}}

---

## 外貌
<div class="Instructions">每列選擇一個或多個：</div>

* 男性, 女性, 模稜兩可, 性別認同轉變, 性別越界
* 亞洲或南亞裔, 黑人, 西班牙/拉丁美洲人, 印地安人, 中東人, 白人
* 平均的身體, 結實的身體, 改造過的身體, 雕塑般的身體, 精瘦的身體
* 旅行服裝, 花俏的服裝, 外星服裝, 不起眼的服裝
* 怪異的首飾, 奇怪的長大衣, 詭異的靴子, 異常的手套, 怪誕的腰帶

## 超能力
<div class="Instructions">
你曾見識過宇宙時空中的萬物，其他人或許會宣稱你曾看過所有一切。除了你淵博的學識、經驗、以及雜亂隨意的鍛鍊之外，你在旅途中還撿回了一些奇妙的玩具。選擇二個你最重要的道具。</div>

* 裂隙產生裝置
* 力場投影儀
* 組合式爆能槍
* 反重力背包
* 隱形裝置
* 穿戴式超級處理系統

## 標籤屬性
<div class="Instructions">在創建角色時，自行選擇一個標籤屬性 +1。</div>
　危險+0　　古怪+2　　救助-1　　優越+2　　平凡-1

## 背景故事
* 誰在你還年輕時把你帶離了地球？
* 你曾探索過什麼樣的遙遠星際？
* 你最喜歡的旅行同伴是誰？
* 是什麼讓你回到了這裡並留下來（至少目前如此）？
* 你為什麼在乎這個團隊？

## 關鍵時刻
<div class="Move">
	你的存在方式基本上是一隻腳站在門外．隨時準備好離開這裡，回到遙遠宇宙的廣袤天地之中。你從未完全投入過這裡。
	直到今天，直到現在。就在此時此刻，你將你的所有一切都傾注在這一刻。你施展出了這個星球上從未有人見過的把戲，你用這裡人們從未想像過的方式運用你的工具。你在此刻將自己全身全心地投入了這個目標，並以超乎想像的方式將其實現──如果你只待在家裡，就絕不可能辦到這件事。<br>
	當然，現在你已經向所有人證明了你確實不屬於這裡，而引領你成功的那些技巧也正是你從遙遠外鄉學到的……
</div>

## 團隊動作
<div class="Move">
	當你與某人共同慶祝勝利時，詢問他欣賞你的哪一點。GM會根據他的回答調動你的標籤屬性。
</div>
<div class="Move">
	當你向某人傾訴你的弱點時，標記一個狀態，讓他獲得對你的影響力，並標記一點潛能。
</div>

## 額外事物
<div class="Move">

### 〈落地生根〉
你的一隻腳站在門外，且這個事實無疑表現了出來。但隨著時間推移，或許你能夠投入在這個地方。
* 成年人不再預設擁有對你的影響力。沒有人有。
* 你只能讓總共 6 個人獲得對你的影響力。
* 在遊戲中，你只能透過〈傾訴弱點〉來讓其他人獲得對你的影響力。且你仍然能透過聚會結束時的聚會動作來給出你的影響力。你不能讓已經擁有你影響力的角色再次獲得對你的影響力。
* 其他人無法主動獲得對你的影響力；若他們將要這麼做，則他們改為：標記一點潛能、或是對你造成一個狀態。
* 當你〈拒絕他人的影響力〉時，你擲骰的預設加值為 -2，而非原本的 +0。
* 當某人對你進行〈耗用影響力〉時，他們可以選擇兩個選項。
* 在聚會結束時，你可以選擇拿回一個某人對你的影響力。
* 若沒有任何人擁有對你的影響力，則你無法〈安慰或支持某人〉。如果你的行為會觸發該動作，則你改為因為失言搞砸而標記一個狀態。若沒有任何人擁有對你的影響力，且某人嘗試對你進行〈安慰或支持某人〉時，則你無法選擇對他們敞開心胸。

取決於你給出的影響力數量（有多少人擁有對你的影響力），你將獲得相應的好處。如下所示，且這些好處會疊加。
* 1-2 個影響力: 當你對擁有你影響力的對象進行〈保衛某人〉時，你可以無視「不安」狀態的減值。當你對擁有你影響力的對象進行〈直面威脅〉時，你可以無視「恐懼」狀態的減值。
* 3 個影響力: 當你受到來自擁有你影響力的對象的打擊而進行〈承受沉重打擊〉時，你的擲骰獲得 -2減值。
* 4 個影響力: 當你對擁有你影響力的對象進行〈揭穿面具〉時，你永遠可以詢問對方一個問題，即使失敗也一樣。
* 5 個影響力: 當你消耗一點團隊默契來幫助擁有你影響力的對象時，對方將獲得 +2加值。
* 6 個影響力: 當你接受擁有你影響力的對象的話語時，你可以選擇標記一點潛能、清除一個狀態、或獲得下次+1。
</div>



## 扮演書動作
<div class="Instructions">選擇二個：</div>
<div class="Move">

### 〈不擅長當個孩子〉
當你清除狀態時，你可以調動你的標籤屬性，由你決定。
</div>
<div class="Move">

### 〈見證C光束在彼端閃爍〉
當你根據自己的經歷對一個奇怪的情境或現象提出主張時，擲<b>+古怪</b>。

擲出成功時，你是對的；GM會告訴你你的學識讓你們獲得了什麼樣的機會。<br/>
擲出7-9時，你的主張並不完整、有瑕疵、或有些扯遠了；GM會告訴你是怎麼樣。<br/>
擲出失敗時，你的經驗是不完全的；GM會告訴你這錯誤的理解會導致你犯下什麼樣的錯誤。
</div>
<div class="Move">

### 〈我討厭呼叫騎兵隊幫忙〉
當你打給你在這個世界之外結交的盟友並尋求他們的協助時，標記一個狀態，並擲<b>+優越</b>。

擲出成功時，某人現身並助你一臂之力。<br/>
擲出7-9時，他們也會帶來他們自己的問題。<br/>
擲出失敗時，你的傳訊被某個你不希望他收到的人收到了。
</div>
<div class="Move">

### 〈最小的宇宙海盜〉
當你〈直面威脅〉一個低估了你的對手時，擲+優越來取代+危險。
</div>
<div class="Move">

### 〈此世之外〉
當你連接浸入宇宙乙太並冥想脫離這個世界時，擲<b>+古怪</b>。

擲出成功時，你帶回了一個與你們當前面對的問題和情境有關的嶄新見解；GM會告訴你那是什麼。<br/>
擲出10+時，你還可以根據你的新見解來調動你的標籤屬性。<br/>
擲出失敗時，你意識到某個危險或可怕的事物；GM會告訴你那是什麼，並據此來調動你的標籤屬性。
</div>
<div class="Move">

### 〈歷經磨練的目光〉
當你〈評估局勢〉時，你永遠可以詢問下列其中一個問題，即使失敗也一樣：
- 我要離開/創入/經過這裡最好的方法是什麼？
- 這裡有什麼是容易帶走的？
- 這裡有誰容易被我的話語給影響？
</div>

---
<div class="Instructions">
	當你完成自己的背景故事問題後，將你的角色介紹給其他玩家，接著決定當你們團隊初次集結時發生了什麼事、你和你隊友之間的關係、以及誰擁有對你的影響力。
</div>

## 當團隊初次集結時……
我們對付了一個我在遙遠星際間旅行時曾經遇過的危險。它是什麼？且我們是如何將它送走的？

## 人際關係
* ________ 知道很多我不知道的事情：關於這個世界、人們、以及如何與他們相處的種種；我待在這裡的期間應該聽從他的指示。
* ________ 還蠻……嗯……無聊的。不過沒關係！我會讓他變有趣的。

## 影響力
你身處於此，但也不在此間。你還需要一點時間才能真正投入於此。沒有人獲得對你的影響力。

---
## 成長發展
<div class="Instructions">當你的５個潛能格全部被標記，你能夠進行成長發展。從以下列表中選擇一項：</div>

* 從你的扮演書獲得另一個動作
* 從你的扮演書獲得另一個動作
* 從你的扮演書獲得另一個動作
* 從其他扮演書中獲得另一個動作
* 從其他扮演書中獲得另一個動作
* 重新分配你的標籤屬性；並選擇一個標籤屬性＋１
* 重新分配你的標籤屬性；並選擇一個標籤屬性＋１
* 解鎖你的「關鍵時刻」

<div class="Instructions">當你從上半列表中獲得了總共５個成長發展，你將能夠改為從以下列表中選擇：</div>

* 更換扮演書
* 獲得一個成年英雄動作
* 獲得一個成年英雄動作
* 在使用過「關鍵時刻」之後，再次解鎖它
* 固定一個標籤屬性的數值，並選擇一個標籤屬性＋１
* 出發前往未知之處，再也不復返
