---
title: 先驅者 The Harbinger
weight: 1
---

# 先驅者 The Harbinger

{{< playbookImg url="header-harbinger.png" >}}

<div class="playbookDesc">
	你來自未來，你知道事情會變成怎樣。你帶著任務回到這個時代──確保歷史會往好的方向發展。<br/>
	但有什麼被攪亂了。你的記憶出了點問題。你不太確定這個時代是如何演變成你的未來。所以，直到你能搞清楚之前，你不妨在你能做的地方做些你能做的好事，同時努力把你的世界和這個世界聯繫在一起。
</div>

{{< details title="如何扮演先驅者" >}}
執著眷念、懷疑、探究、受損。先驅者來自未來，並及時回到現在以改變未來──但穿梭時空的過程打亂了他們的記憶和知識。現在他們必須透過回想起現在的哪些人物在未來變成了什麼，來試圖拼湊出他們來這裡究竟要修復什麼問題。

先驅者會讓時間旅行變成遊戲中的一個重要元素──但不會真的在遊戲過程中穿梭時間。他們並不會在時間線之間四處跳動，相反的，他們被困在了這個時間段。他們只能依靠自己的記憶來幫助他們去理解即將發生的事情。正因如此，〈串聯記憶點〉對先驅者來說至關重要。你會需要在扮演書上的這個區塊中填上幾個名字才有辦法展開調查，所以最好趕快動腦回想一下，就算你擲骰時的加值只有-1也一樣！如果你遇到了一個你感興趣的NPC，那麼就立刻串聯關於他們的記憶吧！

你的主要故事張力在於，年輕人試圖推動世界變得更美好，卻不完全確定該怎麼做。當然，大部分其他的PC也都會想要做好事，並試圖讓這個世界變得更好，但他們要嘛是在事情發生時才做出應對、要嘛就是接受外在勢力或個人的指導。然而，先驅者卻不同，他們能夠確實勾勒出即將發生事件的畫面，並採取行動以規避這個結果。因此你需要積極主動！實行你改變未來的嘗試，尤其當它與更直接的威脅或目標有所衝突的時候更要如此！

### 關於你的動作 & 額外事物
關於<b>〈堅持使命〉</b>，一個人是否「對未來而言至關重要」，某種程度上更取決於你角色的想法，而非客觀事實。但你必須要能解釋為什麼你認為這個角色相當重要。這個邏輯也同樣適用於<b>〈應用歷史學〉</b>。

關於<b>〈你還不知道你能夠用這一招〉</b>，你可以告訴你的隊友關於某個你在未來曾看過或聽過他們做過的事情。盡情發揮吧！儘管想出各種瘋狂的特技。但你也同樣會受到這些動作的代價和後果影響，包括標記狀態、或是被影響力給影響。

關於<b>〈21世紀研究成果〉</b>，你永遠可以詢問「對於此時此刻，未來知道些什麼？」，但回答有可能會是「什麼都不知道」。但如果你有辦法讓你的行動跟這個回答扯上關係，那麼你就仍能在採取相應行動時得到持續+1的加值。

當你在「串連記憶點」中強迫自己回想關於某人的種種時，關於角色位置的解釋可以相當自由開放。然而一旦你把名字填上去，你就不能再把它抹除（除非透過關鍵時刻）。
至於每次聚會開始時觸發的動作，如果擲出成功，則你將得到一個能追下去的線索；而當你擲出10+時，你將能立刻得到一些相關情報。

當你使用你的關鍵時刻時，清除你「串連記憶點」區塊中填寫的所有名字──這讓你可以開始回憶關於嶄新未來的種種。

### 先驅者的靈感來源
* Bishop, X-MEN
* Deathlok, ASTONISHING TALES
* Iron Lad, YOUNG AVENGERS
* Booster Gold, JUSTICE LEAGUE
* Impulse, YOUNG JUSTICE
* Rachel Summers, X-MEN
{{< /details >}}

---

## 外貌
<div class="Instructions">每列選擇一個或多個：</div>

* 男性, 女性, 模稜兩可, 性別認同轉變, 性別越界
* 亞洲或南亞裔, 黑人, 西班牙/拉丁美洲人, 印地安人, 中東人, 白人
* 焦慮的面孔, 樂觀的面孔, 平凡的面孔, 「高級進化人類」的面孔 
* 流線型的服裝, 「前衛」的服裝, 簡單的服裝, 休閒的服裝
* 高科技的英雄服, 不可能的英雄服, 光滑流暢的英雄服, 戲劇性的英雄服

## 超能力
<div class="Instructions">
你來自未來，而這確實帶給了你一些好處，像是未來知識（儘管你的記憶被攪亂了）。此外，你的超能力可能會與你回到過去的方式有關──呃，應該說，回到「現代」──當地人是這麼稱呼它的。<br/>
從以下列表中選擇一項。</div>

* 超高速
* 優化生物科學
* 心靈感應 & 念動力
* 傳送 & 傳送門
* 未來科技裝備 & 植入物
* 能量吸收/導引

## 標籤屬性
<div class="Instructions">在創建角色時，自行選擇一個標籤屬性 +1。</div>
　危險+0　　古怪+0　　救助+2　　優越+1　　平凡-1

## 背景故事
* 你是如何從未來時間旅行到現代的？
* 是什麼在阻止你回到未來？
* 為什麼你未來的記憶和知識被搞得一團亂？
* 你想避免的未來之中最重要的部分是什麼？
* 為什麼你必須特別加入「這個」團隊來達成你的任務目標？

## 關鍵時刻
<div class="Move">
  你所做的一切都可能影響到未來。據你所知，救下那個人意味著未來現在將到處都是翼手龍。時間的漣漪總是那麼難以追蹤，你不確定你究竟是幫上了忙還是越弄越糟──直到現在，此時此刻，一切都是如此清晰。你可以看見事件發展如同長河一般陳列在你面前，而且你清楚知道你該做什麼來確保達成你想要的結果。<br/>
  當然，在這之後，由於你已經對時間線造成了夠大的改變，你之前的研究將因此失去意義──把你「串連記憶點」區塊的所有名字消除。
</div>

## 團隊動作
<div class="Move">
	當你向一名隊友坦白他實際上的樣子跟你認為他會成為的樣子之間有什麼不同時，增加一點團隊默契，並詢問他你是否表現出了一個他們想要的未來。<br>
	若他回答「是」，標記一點潛能。若他回答「否」，標記一個狀態。
</div>
<div class="Move">
	當你跟某人分享了一件未來發生的壞事，詢問他是否覺得你有能力阻止這個壞事。<br>
	若他相信你有能力，標記一點潛能並讓他獲得對你的影響力。<br>
	若他不相信，標記「愧疚」狀態，並提升一個標籤屬性提升，降低另一個（由你選擇）。若「愧疚」狀態已經被標記，則標記另一個狀態（GM選擇）。
</div>

## 額外事物
<div class="Move">

### 〈串連記憶點〉
你來自未來，但你對於過去的認知變得斷斷續續、混亂、錯雜不堪。<br>
然而，你正盡你最大的努力把線索跟你破碎的記憶組合在一起，這樣你就能弄清楚這個世界以及這個世界的人們是如何變成你所知的那個樣子。

當你強迫自己回想某個人在你的未來會是什麼樣子時，標記一個狀態，並擲<b>+記憶</b>。

擲出成功時，你把他現在與未來的樣子串聯在一起；選擇一個他在未來擔當的角色位置，GM將會告訴你他在未來是什麼樣子。<br>
擲出10+時，你可以接續詢問一個問題。<br>
擲出失敗時，他完全不是你所想的那樣；GM將選擇他擔當的角色位置，或者告訴你：他並不存在於你所知的未來之中。

* 怪物: _____________________________
* 背叛者: ______________________________
* 墮落者: ____________________________
* 殉道者: ______________________________
* 建造者: ___________________________
* 領袖: _____________________________

你的「記憶」屬性起始為-1，且上面每填寫一個名字都會讓其提升1點（最高到+3）。

當你在上面寫下一個名字時，若他尚未擁有對你的影響力，則他將獲得對你的影響力。

在每次聚會開始時、或當一段時間經過，擲<b>+救助</b>來看看你對這個時間線的調查進展如何。<br/>
擲出成功時，選擇一個被寫在上面的人物、或一個你還記得的未來印象。你成功找到一個讓你能繼續追下去的線索，讓你能更清楚知道現在版本的這個人物或印象是如何變成未來你所知的樣子。<br>
擲出10+時，這個線索特別強大；現在，你就可以詢問GM一個關於該人物或印象的問題，且他將誠實回答。<br>
擲出失敗時，你迷失於當下；GM會告訴你現在這裡的情況有多麼不同,並根據你的感受調動你的標籤屬性。
</div>


## 扮演書動作
<div class="Instructions">選擇二個：</div>
<div class="Move">

### 〈堅持使命〉
當你對某個對於未來而言至關重要的人或物（告訴我們為什麼重要）進行〈保衛某人〉時，你可以標記一個狀態，在擲骰前將你的救助標籤屬性提升一級，並將任意一個其他的標籤屬性降低一級。如果你這麼做，則你不能選擇〈保衛某人〉動作中「清除一個狀態」的選項。
</div>
<div class="Move">

### 〈明日的黃金前景〉
當你透過講述「你認為他們未來會變成什麼樣子」的故事來〈安慰或支持某人〉時，你可以擲+救助來取代+平凡。除非你很確信這個故事是真的，否則你標記一個狀態。
</div>
<div class="Move">

### 〈應用歷史學〉
當你對某個你相信會塑造未來的人物進行〈揭穿面具〉時，你可以擲+救助來取代+平凡。
</div>
<div class="Move">

### 〈你還不知道你能夠用這一招〉
當你告訴隊友一個他從來沒想過的，全新、沒有被施展過的招式時，花費一點團隊默契，讓他能夠使用你的優越標籤屬性來〈釋放你的力量〉、〈直面威脅〉、或〈保衛某人〉，就彷彿那是他自己的標籤屬性一樣。然而，他動作所導致的任何代價或後果也同樣會影響到你。
</div>
<div class="Move">

### 〈我在小學時就學過了〉
當你〈釋放你的力量〉來延展感官或克服某個知識難題時，你可以擲+優越來取代+古怪。
</div>
<div class="Move">

### 〈21世紀研究成果〉
當你〈評估局勢〉時，你永遠可以選擇詢問「對於此時此刻，未來知道些什麼？」，即使擲出失敗也一樣。你在依據問題的回答行動時將獲得持續+1。
</div>


---
<div class="Instructions">
	當你完成自己的背景故事問題後，將你的角色介紹給其他玩家，接著決定當你們團隊初次集結時發生了什麼事、你和你隊友之間的關係、以及誰擁有對你的影響力。
</div>

## 當團隊初次集結時……
我們避免了一場未來歷史書上紀錄的災難發生。這場災難是什麼？我們希望它對未來的時間線會造成什麼的影響？

## 人際關係
* 根據你未來歷史書的紀錄，________背離了英雄的道路。你必須阻止這件事發生。
* 你一直崇拜著________，但既然你現在實際見到了他，要承認這件事也太難為情。沉住氣，沉住氣。

## 影響力
你團隊中的每個成員都握有改變未來的力量──你的未來。讓所有人獲得對你的影響力。

---
## 成長發展
<div class="Instructions">當你的５個潛能格全部被標記，你能夠進行成長發展。從以下列表中選擇一項：</div>

* 從你的扮演書獲得另一個動作
* 從你的扮演書獲得另一個動作
* 從其他扮演書中獲得另一個動作
* 從其他扮演書中獲得另一個動作
* 某個人將永遠失去對你的影響力；選擇一個標籤屬性＋１
* 重新分配你的標籤屬性；並選擇一個標籤屬性＋１
* 重新分配你的標籤屬性；並選擇一個標籤屬性＋１
* 解鎖你的「關鍵時刻」

<div class="Instructions">當你從上半列表中獲得了總共５個成長發展，你將能夠改為從以下列表中選擇：</div>

* 更換扮演書
* 獲得一個成年英雄動作
* 獲得一個成年英雄動作
* 在使用過「關鍵時刻」之後，再次解鎖它
* 固定一個標籤屬性的數值，並選擇一個標籤屬性＋１
* 回到未來並接受它的新樣貌、或者跳到過去的另一個時間點以重新開始你的任務
