---
title: 新芽 The Scion
weight: 3
---

# 新芽 The Scion

{{< playbookImg url="header-scion.png" >}}

<div class="playbookDesc">
	你是一名真正反派的孩子──不是助手、不是創造物，而只是個該死的孩子。<br/>
	當每個知道這件事的人看向你，他們眼中看到的就只有你的父母。就彷彿你是誰一點也不重要。<br/>
	嗯，忘了它吧。你要證明自己是個跟他們完全不一樣的人物，而還有什麼比成為超級英雄還要更能做到這一點呢？
</div>


{{< details title="如何扮演新芽" >}}
羞恥、抗拒、大膽、堅定。新芽是一名真正超級反派的孩子，但他們並不願讓這個事實定義自己。他們決心要透過成為偉大的英雄來證明，就算他們的父母是惡棍，他們卻是由自己做主──儘管全世界仍會用對他們父母的既定印象來描繪他們的樣子。

新芽 與其他角色之間的關係大大影響了他的定義──但這個關係又不像「門徒」或「傳承者」扮演書那般直接。在遊戲過程中，新芽可能很少與他們的超級反派父母互動，但他們的父母卻總是會在他們所做的一切上籠罩一層可怕的陰影。其他知道新芽與他父母關係的角色，也總是會透過這個角度來看待他們，直到新芽成功「贏得」了被獨立看待的權利。因此，當你要設計新芽的反派父母時，讓他們成為對整個遊戲而言有意義的重要角色──但他們並不一定要被設計成主要的登場人物。

相反的，新芽關注的是其他角色：那些出現在其額外事物〈尊重〉的角色。任何被寫在新芽扮演書的〈尊重〉區塊上的名字都將立即被標記為整個遊戲的關鍵角色：他們是新芽有興趣與之進一步互動的人物。當扮演新芽時，你應該要善用這個額外事物來瞄準你最感興趣的角色和關係──如果身為玩家的你對被寫在這裡的角色並不怎麼在乎，那麼你就會有麻煩了。

### 關於你的動作 & 額外事物
關於<b>〈換邊站〉</b>，由你定義誰是敵人，但要記住這裡的「敵人」代表的是真正的敵對方──他並不單純只是某個擋在你現在道路前的傢伙，而是某個你視其為真正與你對立的人。這個原則也同樣適用於<b>〈他們不值得寬恕〉</b>。

也是關於<b>〈換邊站〉</b>，某個看見這一幕的人（像是你的隊友）仍然可能會在你擲出10+時懷疑你的忠誠……但當擲出失敗時，他們對此毫無疑問。他們會直接得出最糟糕的結論，並立即採取行動。

關於<b>〈所有最棒的好康〉</b>，當你在決定這個貯藏所是屬於誰的時候，你可以隨意創造一個新的NPC──但盡量嘗試使用既有的角色，這樣尤其可以加強那些正在進行的人際關係。對於這個指定角色究竟是「英雄」還是「反派」，GM擁有最終裁斷權──這個判斷的標準並不關乎認知，而是關乎他們究竟在貯藏所裡存放了什麼樣的東西。

關於<b>〈尊重〉</b>，寫下你有興趣花更多時間與之相處的角色──尤其考慮到你將會努力嘗試去獲得對這些角色的影響力。大部分的時候，當你需要獲得對指定角色的影響力時，你會透過敘事中的行動來這麼做，尤其是透過〈揭穿面具〉並滿足你透過「我要怎麼樣才能獲得對你的影響力？」得到的答案。這意味著你會想要花上大量的時間與你〈尊重〉區塊裡寫下的角色相處，找出他們，並嘗試讓他們印象深刻。

在<b>〈尊重〉</b>欄位中寫下角色的名字，意味著你將再也無法正常獲得對他們的影響力；所有這些規則都不再適用於你對他們的影響力。然而，他們仍然可以如常獲得並使用他們對你的影響力。

### 新芽的靈感來源
* Spoiler, BATMAN
* Ravager, TEEN TITANS
* Victor Mancha, RUNAWAYS
* Gamora, GUARDIANS OF THE GALAXY
* Quake, SECRET WARRIORS
* Polaris, Quicksilver, and Scarlet Witch, X-MEN
{{< /details >}}

---

## 外貌
<div class="Instructions">每列選擇一個或多個：</div>

* 男性, 女性, 模稜兩可, 性別認同轉變, 性別越界
* 亞洲或南亞裔, 黑人, 西班牙/拉丁美洲人, 印地安人, 中東人, 白人
* 健壯的身體, 苗條的身體, 骨瘦如柴的身體, 優美勻稱的身體, 緊繃的身體
* 老舊的服裝, 昂貴的服裝, 制服, 叛逆的服裝, 休閒的服裝
* 鮮豔的英雄服, 父母的套裝, 樸素的英雄服, 臨時代用的英雄服, 沒有英雄服

## 反派血脈
<div class="Instructions">
你是某個真正的超級反派的孩子。你致力於讓自己與他們不一樣，但他們仍然是你的一部份。<br>
為下列每個問題圈選至少一個選項。</div>

* **他們是什麼樣的反派？**<br>
致命的雇傭兵, 絕世大盜, 可恨的破壞者, 狂熱的信仰鬥士, 殘酷的犯罪首腦, 偉大的暴君

* **你跟他們之間的關係是什麼樣子？**<br>
宛如陌生人一般, 積極對立, 悲傷的反對, 不斷變化, 救贖／腐化, 充滿否認

* **他們擁有一系列的超能力、資產、和優勢；其中一部分會是什麼？（最多三項）**<br>
超人類武術, 黑暗魔法, 浩瀚宇宙之力, 窮兇惡極的機械, 無數的嘍囉, 無與倫比的天才, 強大的盟友, 武器和裝置庫, 千錘百鍊的高超技藝

* **你使用什麼超能力來對抗他們？（最多二項）**<br>
驚人的武術, 魔法天賦, 宇宙能量, 機械控制, 再生, 電能控制, 地震波, 一件強大的武器或裝置, 一項精通的技藝

## 標籤屬性
<div class="Instructions">在創建角色時，自行選擇一個標籤屬性 +1。</div>
　危險+1　　古怪+0　　救助+1　　優越+0　　平凡+0

## 背景故事
* 你的超級反派父母是誰？
* 是誰告訴了你關於你父母真正的本性？
* 為什麼你背離你的血脈而成為了一個英雄？
* 團隊之外的誰，在你選擇的道路上協助你？
* 你為什麼在乎這個團隊？

## 關鍵時刻
<div class="Move">
	人們總是試圖透過你的血脈來定義你。就好像從你出生的那一刻，你就注定是一個該被擊敗的反派。但……他們是對的，不是嗎？黑暗確實存在於你心中。所以，在此時此刻，你沒有再對抗它──而是擁抱它。你既是英雄，也是惡棍，更是在那之上。你以沒有任何英雄會認同，也沒有任何反派能理解的方式克服不可能的困境。<br>
	當然，在看見你擁抱了完整的自己時所能做到的事情之後，世界上的其他人再也不會忘記你究竟是什麼樣的人物……
</div>

## 團隊動作
<div class="Move">
	當你與某人共同慶祝勝利時，向他詢問你是否贏得了他的尊重。<br/>
	若他回答「是」，則你獲得對他的影響力，並標記一點潛能。<br/>
	若他回答「否」，讓他獲得對你的影響力，並標記一點潛能。
</div>
<div class="Move">
	當你向某人傾訴你的弱點時，向他詢問他是否會保護你不受那些不信任你的人們所傷。<br/>
	若他回答「是」，清除一個狀態，提升救助屬性並降低任何一個其他標籤屬性。<br/>
	若他回答「否」，標記一個狀態，提升危險屬性並降低任何一個其他標籤屬性。
</div>

## 額外事物
<div class="Move">

### 〈尊重〉
寫下<b>至少兩個其他角色的名字</b>，你需要贏得他們的尊重才能讓你自己與你父母區別出來。<br/>
你可以在任何適當的時候填寫新的名字。。

* 你父母最大的敵人: __________________<br>
尊重：□□□□　成長：□

* 你父母最大的受害者: __________________<br>
尊重：□□□□　成長：□

* 你個人的偶像: __________________<br>
尊重：□□□□　成長：□

* 這座城市最偉大的領袖: __________________<br>
尊重：□□□□　成長：□

* 這座城市最偉大的英雄: __________________<br>
尊重：□□□□　成長：□

* 這座城市最大的名人: __________________<br>
尊重：□□□□　成長：□


當你尋找上面提到的任何一個角色時，擲<b>+救助</b>。

擲出成功時，你找到了他。<br/>
擲出7-9時，他正忙於處理自己的問題，可能沒空搭理你。<br/>
擲出失敗時，你找到他時發生的情況相當可怕；GM會告訴你發生了什麼事。

如果你將獲得對上述角色的影響力，則你改為標記一格「尊重」來代替。<br/>
如果你將失去對上述角色的影響力，則你改為失去一格「尊重」來代替。<br/>
如果你需要失去一格「尊重」，但你並沒有任何已標記的「尊重」，則你立即標記一個狀態，由GM選擇。

當你第一次標滿了各個角色的四格「尊重」時，你取得一個成長發展。

當你擁有了某個角色的四格「尊重」，你獲得下列好處。<br/>
如果該角色的「尊重」降到了四格以下，你也將失去這些好處：
* 你能夠在對他使用〈拒絕他人的影響力〉時獲得 +3 加值（無法疊到+3以上）。
* 你的一個標籤屬性+1，由他選擇（紀錄在他們的名字旁邊）


</div>

## 扮演書動作
<div class="Instructions">選擇二個：</div>
<div class="Move">

### 〈我會證明給他們看〉
當你對某個不相信你的人使用〈保衛某人〉，你永遠可以選擇獲得對他們的影響力，即使擲出失敗也一樣。
</div>
<div class="Move">

### 〈換邊站〉
當你藉著假裝站在敵人那邊來誤導或欺騙他們時，擲<b>+危險</b>。

擲出成功時，他們會暫時相信你的謊言。<br>
擲出7-9時，選擇一項。擲出10+時，選擇二項。
 - 你不必提供具體的證據
 - 你創造出了一個機會
 - 你暴露了一個弱點或缺陷

擲出失敗時，某個看見這一幕的人會得出最壞的結論，並據此行事。
</div>
<div class="Move">

### 〈他們不值得寬恕〉
當你指控某個敵人已經無藥可救時，你可以標記二個狀態，並讓他們失去對你的影響力。<br/>
當你對某個已經沒有對你的影響力的對象使用〈直面威脅〉時，你永遠可以額外選擇一個選項，即使擲出失敗也一樣。
</div>
<div class="Move">

### 〈可塑性〉
當你對某個你想要贏得尊重的對象使用〈揭穿面具〉時，你永遠可以選擇詢問「我要怎麼樣才能獲得對你的影響力？」，即使擲出失敗也一樣。你在依據問題的回答行動時將獲得+1加值。
</div>
<div class="Move">

### 〈所有最棒的好康〉
你已經編製出造訪其他超級英雄或反派的裝備和武器貯藏所的方式。當你前往某個貯藏所時，說出這個貯藏所是誰的。<br/>
若它是屬於英雄的，擲+救助。若它是屬於反派的，擲<b>+危險</b>。

擲出成功時，你找到一個有助於你身處情況的工具或情報；GM會告訴你詳情。<br/>
擲出7-9時，你留下了你曾經來過這裡的證據。

擲出失敗時，你誤觸了警報且他們正在趕來；準備好解釋一下吧。
</div>
<div class="Move">

### 〈善意的謊言〉
當你藉著說出對方想要聽見的謊言來〈安慰或支持某人〉時，擲+救助來取代+平凡。<br/>
擲出成功時，若他向你敞開心胸，則你獲得對他的影響力。
</div>

---
<div class="Instructions">
	當你完成自己的背景故事問題後，將你的角色介紹給其他玩家，接著決定當你們團隊初次集結時發生了什麼事、你和你隊友之間的關係、以及誰擁有對你的影響力。
</div>

## 當團隊初次集結時……
某個重要的人知道了關於我的身世並譴責了我們全部。他是誰？為什麼？

## 人際關係
* ________是唯一能夠理解我感受的人；我告訴他我希望自己的哪個部分能更像我的父母一些。
* 我的父母曾經打敗重創過________；我得想辦法補償他。

## 影響力
這個團隊可能會是你證明自己與父母不同的關鍵，但你也不想要被你的同儕給定義。
讓二個隊友獲得對你的影響力。

---
## 成長發展
<div class="Instructions">當你的５個潛能格全部被標記，你能夠進行成長發展。從以下列表中選擇一項：</div>

* 從你的扮演書獲得另一個動作
* 從你的扮演書獲得另一個動作
* 從其他扮演書中獲得另一個動作
* 從其他扮演書中獲得另一個動作
* 獲得雙面人扮演書中的「祕密身分」和〈面具〉動作
* 某個人將永遠失去對你的影響力；選擇一個標籤屬性＋１
* 重新分配你的標籤屬性；並選擇一個標籤屬性＋１
* 解鎖你的「關鍵時刻」

<div class="Instructions">當你從上半列表中獲得了總共５個成長發展，你將能夠改為從以下列表中選擇：</div>

* 更換扮演書
* 獲得一個成年英雄動作
* 獲得一個成年英雄動作
* 在使用過「關鍵時刻」之後，再次解鎖它
* 固定一個標籤屬性的數值，並選擇一個標籤屬性＋１
* 從生涯退役，或成為城市的典範
