---
title: 明燈 The Beacon
weight: 1
---

# 明燈 The Beacon

<i>你沒有必要這麼做。你大可以過著你安全、舒適、單純的人生，那確實不錯。<br/>
但……拜託，超能力耶！外星人！巫師！時間旅行！<br/>
即使這確實超乎你能力所及，但誰在乎？這棒透了！每個人都該試一試！</i>


{{< details title="如何扮演明燈" >}}
充滿希望、興奮、理解、和人性。明燈是所有扮演書中最直接、最不奇怪的普通人。他們還沒有被其他事物給定型──如果他們希望，他們大可以選擇拋棄這樣的生活。這也正是他的重點。他們之所以在這裡，是因為他們想要在這裡，他們選擇去做這件事。這賦予他們比起其他角色更為純粹的一面。

你可以預期NPC們會告訴你：你並不真正屬於這裡。畢竟，你並沒有那些會讓大部分人聯想到超級英雄的長才特質。對於明燈來說，他的核心衝突就在於證明自己，並為「為什麼你屬於這裡」的指責做出辯護。

最終，你角色就是為了他們的驅動力而行動。這個項目給了你一些需要去追求，並嘗試達成的目標，所以請確保你所挑選的驅動力是真的引起了你的興趣。嘗試達成驅動力的過程可能會讓你因此陷入麻煩，也可能讓你迎來凱旋勝利，無論如何，它們都會將你推向你的關鍵衝突──你是真的配待在這裡嗎？然後，這也正是你會希望發生的情境。

### 關於你的動作 & 額外事物
**〈缺乏異能且鍛鍊不足〉** 要求你留意你所持有的裝備道具。其他大部分的角色通常只需要在他們遭遇立即威脅時注意那些像是雷射槍或特殊裝置之類的事物，但你應該要張大耳朵，時時留意周遭是不是有可以撿起來利用的酷炫玩意兒。而〈評估局勢〉和〈逕直窺伺〉都是你可以用來尋找酷炫玩意兒的良好手段。

**〈差不多就是個超級英雄〉** 是你控制NPC對你第一印象的機會。這個動作只會在你認為那位NPC角色真的很重要時才會被觸發，且它能讓你框定他們看待你的方式──儘管GM仍然可以在你擲出7-9時使其複雜化。無論你選擇哪個標籤，他們都會在之後透過他們的影響力將其反饋給你。

**〈去你的，圖密善〉** 要求你處於戲劇性的猛烈火力下──這意味著局勢對你不利，或你正面臨著某些相當可怕的威脅。如果局勢良好且處於控制下，那麼你就不會處於戲劇性的火力之下。當然，跟你們的對手相比，你的力量通常是比較不足的，因此這個條件應該不會太難達成才是。

你的**驅動力**的功能幾乎就等同是另一條升級軌跡──即使你正常的成長發展格尚未被全部填滿，但當你的驅動力全部被滿足並劃掉，那麼你就必須要更換扮演書、退休、或是成為這座城市的典範。若你退休或成為典範，則你的角色將就此成為一名NPC。若你更換扮演書，那麼你如常標記成長，並將你的角色換成另一個新的扮演書。

### 明燈的靈感來源
* Kate Bishop, YOUNG AVENGERS and HAWKEYE
* Artemis and Arrowette, YOUNG JUSTICE cartoon and comic (respectively)
* Doug Ramsey, THE NEW MUTANTS
* Kamala Khan, MS. MARVEL
* Gertrude Yorkes, RUNAWAYS
* Felicity Smoak, ARROW (TV show)
* Stephanie Brown (Spoiler), DETECTIVE COMICS
{{< /details >}}

---

## 外貌
* 男性, 女性, 模稜兩可, 性別認同轉變, 性別越界
* 亞洲或南亞裔, 黑人, 西班牙/拉丁美洲人, 印地安人, 中東人, 白人
* 微笑的面孔, 天真的面孔, 普通的面孔, 漂亮的面孔
* 時尚的服裝, 舒適的服裝, 簡單的服裝, 休閒的服裝
* 亮眼的英雄服, 時尚的英雄服, 華麗的英雄服, 標誌性的英雄服

## 超能力
<div class="Instructions">
如果你擁有超能力，那麼它可能相當弱小或不顯眼。如果你有的只是純粹技巧，那麼你攜帶著必要的裝備。選擇二項：</div>
{{< columns >}}
* 弓 & 特殊箭矢
* 刀劍
<--->
* 偽裝隱身
* 武術
<--->
* 相位位移
* 雜技動作
{{< /columns >}}

## 標籤屬性
<div class="Instructions">在創建角色時，自行選擇一個標籤屬性 +1。</div>
危險-1　　古怪-1　　救助+2　　優越+0　　平凡+2


## 背景故事
* 你是如何獲得你的技術？
* 你在何時第一次穿上你的英雄服？
* 團隊之外的誰，認為你不應該成為超級英雄？
* 你為什麼想成為超級英雄？
* 你為什麼在乎這個團隊？

## 關鍵時刻
<div class="Move">
	現在正是你向他們展現你為什麼屬於這裡的關鍵時刻。
	你將做出任何事、擊倒任何敵人，無論這有多麼瘋狂、無論這有多麼荒誕，因為這就是你。他們將在你成就之時大吃一驚。<br/>
	當然，如此壯舉必然會為你帶來不必要的注目或危險的名聲……
</div>

## 團隊動作
<div class="Move">
	當你與某人共同慶祝勝利時，告訴他他是多麼了不起，並增加一點團隊默契。如果他們也告訴你你有多麼了不起作為回覆，那麼再額外增加一點團隊默契。
</div>
<div class="Move">
	當你向某人傾訴你的弱點時，要求他肯定或否定你是否應該存在於此。若他們肯定你，則標記一點潛能並讓他獲得對你的影響力。若他們否定，標記「憤怒」狀態，並調動你的標籤屬性（由你選擇）。
</div>

## 扮演書動作
<div class="Instructions">選擇二個：</div>
<div class="Move">

### 〈逕直窺伺〉
當你仔細窺看某個人或場所時，擲<b>+平凡</b>。

擲出10+時，詢問二項。<br/>
擲出7-9時，詢問一項。
* 我攪和進去／逃脫出去最好的方法是什麼？
* 這裡最近發生了什麼事？
* 這裡有什麼值得帶走的東西？
* 這裡有誰或什麼不像他們表面所見？
* 這裡是誰的地盤？

擲出失敗時，你將發現自己陷入麻煩無法脫身。GM將告訴你為什麼這裡是個壞地方。
</div>
<div class="Move">

### 〈缺乏異能且鍛鍊不足〉
你總在準備新的裝備好讓你能保有待在這裡的資格。
每當你獲得新的裝備時，若下列欄位為空，則你可以將其寫在下欄，將其當做一個新的超能力。

\______________________

每當你使用各個裝備第一次〈直面威脅〉〈釋放你的力量〉或〈保衛某人〉時，你可以擲+平凡 來取代原本的標籤屬性。
</div>
<div class="Move">

### 〈不會讓你失望〉
當你協助一名隊友時，你可以消耗 2 點團隊默契以使他們的擲骰獲得 +2 加值。
</div>
<div class="Move">

### 〈差不多就是個超級英雄〉
當你向某個重要人物（由你決定）初次提及你的超級英雄稱號時，擲<b>+救助</b>。

擲出成功時，他們曾經聽說過你；你決定他們曾聽過哪個你的英勇事蹟，以及他們認為你最貼合哪個標籤屬性。<br/>
擲出7-9時，GM會告訴你另外一個他們曾經聽說過的事，並挑選第二個適用於你的標籤。<br/>
擲出失敗時，他們不把你當一回事，也不相信你能繼續走下去。
</div>
<div class="Move">

### 〈上吧來福〉
你擁有一個寵物，一個能幫助你的嬌小同伴，詳細描述之。選擇三個基本動作，並告訴GM這個寵物是如何在這些動作中幫助你。每當你的寵物能夠幫助你，你在該動作的擲骰獲得+1加值。當你的寵物受到傷害，則你進行〈承受沉重打擊〉。

</div>
<div class="Move">

### 〈去你的，圖密善〉
當你在戲劇性的猛烈火力下堅強站立時，擲+救助以取代+危險來進行〈直面威脅〉動作。

</div>

## 額外事物
<div class="Move">

### 驅動力
在遊戲開始時，選擇並<b>標記四個驅動力</b>。
{{< columns >}}
* 在戰鬥中成功地領導團隊
* 得到某個你仰慕英雄的尊敬
* 在隊友最需要你的時候伸出援手
* 與某人分手
* 做出一個荒謬絕倫的絕技
* 來到一個神奇的場所（或時間軸）
* 駕駛一輛棒呆了的載具
* 得到一個新的英雄名
* 痛揍某個你或許不應該揍的傢伙
* 毆打隊友
<--->
* 勝過一名成年英雄
* 告訴某人你對他們的真實感受
* 與某個隊友一起喝醉或吸嗨
* 穿上一件新的英雄服
* 親吻某個危險人物
* 與某個隊友親熱
* 獨自一人擊倒一個威脅
* 使用冷靜的話語阻止一場架
* 拯救某個隊友的性命
* 拒絕某人指稱「你不應該在這裡」的話語
{{< /columns >}}

當你達成被標記的驅動力時，將它劃掉，並從下列選擇一項：
* 獲得一點潛能
* 清除一個狀態
* 獲得對某個牽涉其中的人物的影響力。

當你標記的四個驅動力都被劃掉後，再重新選擇四個新的驅動力。
當所有的驅動力都被劃掉後，選擇要換一個扮演書、從生涯退役、或成為城市的典範。
</div>


---
<div class="Instructions">
	當你完成自己的背景故事問題後，將你的角色介紹給其他玩家，接著決定當你們團隊初次集結時發生了什麼事、你和你隊友之間的關係、以及誰擁有對你的影響力。
</div>

## 當團隊初次集結時……
我們發現了一個跡象，證明這個事件只不過是某個更大事件的開端。這個跡象是什麼？

## 人際關係
* ________相當了不起，因此你把握每個跟他相處廝混在一起的機會。
* 在你覺得自己是個真正的英雄之前，你得先向________證明你自己。

## 影響力
你為身處於此感到雀躍。
讓你的三個隊友獲得對你的影響力。

---
## 成長發展
<div class="Instructions">當你的５個潛能格全部被標記，你能夠進行成長發展。從以下列表中選擇一項：</div>

* 從你的扮演書獲得另一個動作
* 從你的扮演書獲得另一個動作
* 從其他扮演書中獲得另一個動作
* 從其他扮演書中獲得另一個動作
* 從其他扮演書中獲得另一個動作
* 某個人將永遠失去對你的影響力；選擇一個標籤屬性＋１
* 重新分配你的標籤屬性；並選擇一個標籤屬性＋１
* 解鎖你的「關鍵時刻」

<div class="Instructions">當你從上半列表中獲得了總共５個成長發展，你將能夠改為從以下列表中選擇：</div>

* 更換扮演書
* 獲得一個成年英雄動作
* 獲得一個成年英雄動作
* 在使用過「關鍵時刻」之後，再次解鎖它
* 固定一個標籤屬性的數值，並選擇一個標籤屬性＋１
* 從生涯退役，或成為城市的典範
