---
title: 傳承者 The Legacy
weight: 6
---

# 傳承者 The Legacy

<div class="playbookDesc">
	你是某個傳奇英雄家族中最新的成員，一個世代傳承著共同名號與理想的家族。<br>
	現在，所有人都注視著你，等著看你是否已經有足夠的能力堅守傳統。<br>
	沒啥壓力，是吧？
</div>


{{< details title="如何扮演傳承者" >}}
有能、令人印象深刻、揹負重擔、名聲響亮。傳承者來自一個源遠流長的超級英雄家系，這意味著他擁有一個超級英雄家庭，這個家庭可能是透過血緣關係聯繫、也可能是因著彼此共同背負的傳承而聯繫在一起。傳承者的故事是關於家庭的支持、以及家族名所帶來的壓力。他們握有許多其他玩家角色可能沒有的好處和優勢──他們家族傳承的名號之於這座城市可能有舉足輕重的分量──但在此同時，加諸在他們身上的期許和責任也更加沉重得多。

傳承者有著來自他家族傳承成員的長久支援、以及與他們之間的關係聯繫──定期返回到這些角色身邊是傳承者週期的一個重要部分。如果你不花時間與他們在一起，那你可以預期他們將有目的性的強行介入你的生活。

傳承者往往會自然而然占據團隊中權威者的位置──他很有可能來自城市中最傳統的英雄家系之一。運用它！把更多的責任放在傳承者的肩膀上將會更進一步突顯出你要面對的問題──而這同時也會帶給你更多凱旋勝利的機會。

### 關於你的動作 & 額外事物
〈過往的建言〉能讓你向家族傳承的成員徵求對某個問題的意見。〈傳承很重要〉則是關於接受或給予家族成員對你的影響力，並允許你自己被他們的話語和意見所影響、形塑。這兩個動作對於促進你與家族傳承成員之間的定期互動都能起到良好的效果。

〈永不放棄，決不投降〉只會在你被某個遠強於你的對手擊中時觸發。選擇「你獲得一個對付攻擊者的機會或破綻」代表GM會告訴你，你得到了什麼符合當下情境的機會或破綻。選擇「持續抓住攻擊者的注意力」則能確保他們會在注意到你有多麼頑強之後不會中止對你的攻擊──你可以藉由犧牲自己來繼續保衛其它人。

〈權威的象徵〉在你觸發它時必須要非常明確地指定其影響的目標。你需要清楚你使用的對象是哪個具體的人物或團體──且GM在你對更大群的團體使用這個動作是否合理這件事上有最終決定權。通常來說，你只能對統一、彼此沒有太大區別的團體使用〈權威的象徵〉。且這個動作只有在你命令的對象確實承認並理解你的權威性時才會被觸發。如果你要求一群沒有智慧的機器人或一群從未聽過你家族名號的外星人立刻停下他們的行為，則這個動作不會觸發。然而，這個動作仍可以用於那些知道但憎恨你家族名號的敵人身上──他們仍然承認你的權威，儘管他們厭惡它、並選擇盡可能的忽視它。

你也可以向他們下達一個與列表中其他選項類似的命令──比如說，命令他們從你面前離開。這也沒關係，畢竟最終仍是由GM決定他們會選擇哪一個選項。

你的〈家族傳承〉動作會在「一段時間經過」之後觸發。當場景切到了稍後的時間，當事情稍微平靜下來，讓角色們有機會與近期事件做出反應時，這個動作就會被觸發。你家族傳承的成員仍然有可能對你最近的事蹟作出回應而不至於觸發這個動作──尤其是若你做了某件特別英勇或可恥的行動。

### 傳承者的靈感來源
* Kid Flash, YOUNG JUSTICE
* Robin (Tim Drake), YOUNG JUSTICE
* Lightspeed, AVENGERS ACADEMY
* Beast Boy, TEEN TITANS
* Green Lantern (any), JUSTICE LEAGUE
{{< /details >}}


---
## 外貌
<div class="Instructions">每列選擇一個或多個：</div>

* 男性, 女性, 模稜兩可, 性別認同轉變, 性別越界
* 亞洲或南亞裔, 黑人, 西班牙/拉丁美洲人, 印地安人, 中東人, 白人
* 舒適的服裝, 學校制服, 傳統的服裝, 潮流的服裝
* 時髦的英雄服, 傳統的英雄服, 獨特的的英雄服, 前任的英雄服
* 動物標誌, 字母標誌, 簡單符號標誌, 沒有標誌

## 超能力
<div class="Instructions">
你擁有與你整體路線相符的超能力。選擇一組超能力套組，但從其中挑選二個你尚未擁有的超能力：</div>

* 超級力量, 刀槍不入, 眼睛雷射, 飛行, 超級感官
* 超級速度, 再生, 相位位移, 高速閱讀/學習, 大氣操作					
* 完美運動, 福爾摩斯演繹術, 奇巧道具, 威嚇, 懾人聲望					
* 神聖護甲, 魔法武器, 神話般的怪力, 傳奇神速, 神明般的美貌						
* 陰影控制, 陰影傳送門, 心靈蒙蔽, 影子斗篷潛匿, 陰影感官						

## 標籤屬性
<div class="Instructions">在創建角色時，自行選擇一個標籤屬性 +1。</div>
　危險-1　　古怪+0　　救助+2　　優越+0　　平凡+1

## 背景故事
* 你是何時正式成為你家族傳承中的一員？
* 你家族傳承中最偉大的成就是什麼？
* 大眾是如何看待你們的家族傳承？
* 你的家族傳承跟你成為英雄的理由有什麼關係？
* 你為什麼在乎這個團隊？

## 關鍵時刻
<div class="Move">
  這正是你證明這件披風屬於你的時刻。你掌控了你所有的力量，戰勝了不可能的挑戰，證明了自己配得上你所背負的名號。你甚至成就了連前人都未能達成的壯舉。<br/>
  當然，在你如此證明了自己的價值之後，你可以預期將會有更大的責任被加諸在你的肩膀上……
</div>

## 團隊動作
<div class="Move">
	當你與某人共同慶祝勝利時，告訴他你是否平等地看待他。<br>
	若是，則讓他獲得對你的影響力並標記一點潛能。若否，則將你的優越標籤屬性提升一級，並將任意一個其他的標籤屬性降低一級。
</div>
<div class="Move">
	當你向某人傾訴你的弱點時，告訴他一個關於你家族傳承的秘密（包括你自己對其的真實感受）以清除一個狀態，並讓他獲得對你的影響力。
</div>

## 額外事物
<div class="Move">

### 〈家族傳承〉
你的家族傳承是神翠市中相當重要的一部份。<br>
為下列與你家族傳承有關的其他成員命名（至少二個）：

* \_______________仍然活躍於神翠市中且有著突出的表現。
* \_______________已經退休，但動輒做出批評。
* \_______________是下一個可能加入你家族傳承的成員。
* \_______________是你們家族傳承遭遇過最強大的對手，且他仍然逍遙法外。

每當一段時間經過，擲<b>+救助</b>以確認你家族傳承的其他成員對你最近事蹟的感想或反應如何。<br>
在擲骰之前，要求其他玩家回答下列這幾個與你表現有關的問題。每一個「否」的回答都會使你的擲骰承受 -1 減值：

* 你是否一直在堅守你家族傳承的傳統?
* 你是否有維持你們家族傳承給人的印象?
* 你是否讓你家族傳承的其他成員感到驕傲?

擲出成功時，其中一名成員將會提供你一個有意義的鼓勵、一個機會、或是一項優勢。<br>
擲出7-9時，另一名成員會對你最近的行動感到不滿，並會將他的不滿公諸於世。<br>
擲出失敗時，你做出的某件事桶到了馬蜂窩──你可以預期會有好幾名家族傳承的成員開始干涉你的生活。
</div>



## 扮演書動作
<div class="Instructions">選擇二個：</div>
<div class="Move">

### 〈打一場好架〉
當你在〈直面威脅〉時手下留情時，你可以+救助來取代+危險。若你這麼做，則你無法選擇讓你的對手恐懼、吃驚、或留下深刻印象。
</div>
<div class="Move">

### 〈我知道我是誰〉
每個場景一次，當你使用〈保衛某人〉以保衛你的隊友時，除了該動作原本的效果之外，你可以額外將你的救助標籤屬性提升一級，並將任意一個其他的標籤屬性降低一級。若你這麼做時，增加一點團隊默契。
</div>
<div class="Move">

### 〈過往的建言〉
當你向你的其中一個長輩或家族傳承的成員尋求建言時，告訴他一個你所面對的問題，並向他詢問關於這個問題的答案。他將誠實以告，並告訴你該怎麼做。若你聽從他的建議，則獲得持續+1。若你選擇走自己的路，則標記一點潛能。
</div>
<div class="Move">

### 〈傳承很重要〉
當你受到某個來自你家族傳承的人物的影響（或讓他們獲得對你的影響力）時，標記一點潛能並獲得下次+1。當某個來自你家族傳承的人物導致你的標籤屬性被調動，則標記一點潛能並獲得下次+1。
</div>
<div class="Move">

### 〈永不放棄，決不投降〉
當你因為承受來自某個遠比你強大的人物的打擊而〈承受沉重打擊〉，使用這個動作來取代原本的基本動作。擲<b>+救助</b>。

擲出成功時，你堅強挺立，並選擇一項。<br>
擲出7-9時，標記一個狀態。

* 你獲得一個對付攻擊者的機會或破綻
* 你從打擊中振作，這鼓舞了整個團隊；增加一點團隊默契
* 你持續抓住攻擊者的注意力

擲出失敗時，你重重倒下，但同時讓你的對手失去平衡，變得脆弱。
</div>
<div class="Move">

### 〈權威的象徵〉
當你根據他們所承認的權威給一名NPC下達命令時，擲+救助。擲出成功時，他選擇一項：
* 按照你所說的去做
* 從你面前離開
* 攻擊你，但處於劣勢
* 僵住不動

擲出10+時，你同時獲得下次對付他們時+1。<br>
擲出失敗時，他將隨自己的意採取行動，且你獲得下次對付他們時-1。
</div>


---
<div class="Instructions">
	當你完成自己的背景故事問題後，將你的角色介紹給其他玩家，接著決定當你們團隊初次集結時發生了什麼事、你和你隊友之間的關係、以及誰擁有對你的影響力。
</div>

## 當團隊初次集結時……
從各方面來看，我們算做得不錯，並讓一位著名的英雄印象深刻。他是誰？

## 人際關係
* 你曾被逮到與________一起做了某件會讓你家族傳承蒙羞的事情
* 你信任________並告訴他了一個關於你家族傳承的重要秘密

## 影響力
無論好壞，你都是這個團隊的一份子，且你在乎他們的想法。讓你的所有隊友獲得對你的影響力。

---
## 成長發展
<div class="Instructions">當你的５個潛能格全部被標記，你能夠進行成長發展。從以下列表中選擇一項：</div>

* 從你的扮演書獲得另一個動作
* 從你的扮演書獲得另一個動作
* 從其他扮演書中獲得另一個動作
* 獲得命帶天劫者扮演書中的「避難聖所」
* 解鎖你超能力套組中剩下兩個你尚未擁有的超能力
* 某個人將永遠失去對你的影響力；選擇一個標籤屬性＋１
* 重新分配你的標籤屬性；並選擇一個標籤屬性＋１
* 解鎖你的「關鍵時刻」

<div class="Instructions">當你從上半列表中獲得了總共５個成長發展，你將能夠改為從以下列表中選擇：</div>

* 更換扮演書
* 獲得一個成年英雄動作
* 獲得一個成年英雄動作
* 在使用過「關鍵時刻」之後，再次解鎖它
* 固定一個標籤屬性的數值，並選擇一個標籤屬性＋１
* 從生涯退役，或成為城市的典範
