---
title: 門徒 The Protégé
weight: 9
---

# 門徒 The Protégé

{{< playbookImg url="header-protege.png" >}}

<div class="playbookDesc">
	你向一位老練的英雄證明了你自己，他們認同了你的資質。<br/>
	他們已經鍛鍊了你好一陣子，而現在你必須做出抉擇：<br/>
	你是要成為他們？還是找尋屬於你自己的道路？
</div>


{{< details title="如何扮演門徒" >}}
專注、訓練有素、受驅使、缺乏信心。門徒的人生被兩件事所定義：他們所受到的訓練、以及他們的導師。門徒所擁有的技藝程度和準備可說是幾乎超過了所有其他的玩家角色──就連傳承者都不一定像門徒那般訓練有素。門徒也許擁有他們與生俱來的獨特力量，當然，但他們也被他們的導師引導該如何使用這些能力。這同時意味著他們或許比其他玩家角色更致力於做為超級英雄的道路上──在遊戲開始時，門徒角色就已經受過長時間的訓練以投身這種生活。

換句話說，擺在門徒面前的問題將永遠會是「這是否就是他們想要的生活」──或者，更具體一點，「他們是否真的想要成為他們導師的樣子」。無論好壞，你和你導師之間的關係始終會是「你的導師期望你變得像他們一樣」──或許不是完全一樣，但起碼相似。而你將必須決定這是否真的是你想要成為的樣子。不管他們給了你多少東西，一旦你明白了他們的人生意味著什麼，你可能就不想要過著像他們一樣的生活了。特別留意你在你導師體現及否定的標籤屬性上的選擇，這除了說明你的導師會是什麼樣的人之外，它們還會告訴你：你的導師希望你成為什麼樣的人。

確保你花時間與你的導師相處。返回到他們身邊，尋求他們的協助和建議。你可能會與他們發生衝突，你可能會抗拒他們為你所做的選擇，但他們對你同樣重要。他們提供的一切讓你成為了現在的你，而你和他們之間的關係也正是你故事弧的主要來源。他們可能會找上你，而你也應該要對他們這麼做。

### 關於你的動作 & 額外事物
關於〈曾在紀錄中讀過〉，你被假設曾經讀過、或透過其他方法從你導師那裡學習過關於超人類社會的事物──以任何符合他們形式的方式。然而，你只會在你第一次遭遇任何重要的超人類現象時觸發這個動作。你不能在以後再次遭遇到它時才表示你閱讀過關於它的文檔紀錄。當你告訴你的隊友關於你所記得的重要細節時，你有責任遵循任何已經被建立的敘事事實，無論是關於世界或是這個角色──然而除此之外，你可以為其添加任何你想要的細節。「GM會告訴你這其中有哪些細節不太一樣」意味著若當下的場合中有任何事物與你提供的細節不同，GM將會提醒你。

你導師提供給你和團隊的資源，就是那些你導師能夠且願意提供給你們的事物。而最終，將會是由你來決定這些事務會提供給整個團隊、還是只提供給你自己。

### 門徒的靈感來源
* Robin, YOUNG JUSTICE
* Cyclops, X-MEN
* Batman (Terry McGinnis), BATMAN: BEYOND
* Aqualad, YOUNG JUSTICE
* Wonder Girl, YOUNG JUSTICE
{{< /details >}}

---

## 外貌
<div class="Instructions">每列選擇一個或多個：</div>

* 男性, 女性, 模稜兩可, 性別認同轉變, 性別越界
* 亞洲或南亞裔, 黑人, 西班牙/拉丁美洲人, 印地安人, 中東人, 白人
* 運動員的身軀, 結實的身軀, 苗條的身軀, 肌肉的身軀
* 學校制服, 休閒的服裝, 時尚的服裝, 寬鬆的服裝
* 多彩的英雄服, 導師的裝束, 防護服, 簡單的英雄服

## 超能力
<div class="Instructions">
你是某人的門徒。你們的超能力大部分都是模仿於他，但你們都各有獨特之處。<br/>
從下列選項中選擇一個你們都擁有的超能力，以及你們各自獨有的超能力。</div>

* 超人類體格, 武器和奇巧道具, 潛匿, 偵探技巧, 駭客, 超能力模仿, 彈性身軀, 強力盔甲, 心靈感應/念動力, 威嚇和恐懼, 超乎現實的戰鬥技巧, 元素控制

共同超能力: __________________<br/>
你獨有的超能力: __________________<br/>
你導師的超能力: __________________


## 標籤屬性
<div class="Instructions">在創建角色時，自行選擇一個標籤屬性 +1。</div>
　危險-1　　古怪+0　　救助+1　　優越+2　　平凡+0

## 背景故事
* 你是如何初次遇見你的導師？
* 你何時，且為何選擇在他門下受訓？
* 他為什麼同意訓練你？
* 團隊之外的誰，知道關於你受訓的事情？
* 你為什麼在乎這個團隊？

## 關鍵時刻
<div class="Move">
  這是你展現真實自我的時刻：是你的導師、或是某個截然不同的人物。你可以做到任何你導師能做的，甚至更多。你可以成就非凡，甚至那些世人永遠無法達成的壯舉。<br>
  當然，不論你選擇了什麼樣的道路，他們都不會再以相同的方式看待你……
</div>

## 團隊動作
<div class="Move">
	當你與某人共同慶祝勝利時，詢問他是否認為你是個優秀的領袖或可靠的隊友。<br/>
	若他回答「是」，則你的導師失去對你的影響力，且你標記一點潛能。若他回答「否」，則你的導師獲得對你的影響力，且你獲得在下次使用你導師體現的標籤屬性時+1。
</div>
<div class="Move">
	當你向某人傾訴你的弱點時，告訴他一個關於你導師的秘密（以及你對此的感想）。讓他獲得對你的影響力，並增加一點團隊默契。
</div>

## 額外事物
<div class="Move">

### 〈導師〉
你擁有一名導師，某個教導你、訓練你，給你協助、或培養你的人物。他是個束縛你走在單一道路上的人物。<br>
他體現了哪個標籤屬性、他又否定了哪個標籤屬性？（每項各選一個）

* 體現的標籤屬性: \____
* 否定的標籤屬性: \____
</div>
<div class="Move">

### 〈導師資源〉
選擇最多三個你導師會提供給你和團隊的資源：

* 秘密基地
* 載具
* 超級電腦
* 通訊設備
* 監視設備
* 假身分
* 權威勳章
* 化學實驗室
* 醫學實驗室
* 傳送門
* 做為最後手段的武器
* 安全系統
* 簡單的機器人
</div>

## 扮演書動作
<div class="Instructions">選擇三個：</div>
<div class="Move">

### 〈曾在紀錄中讀過〉
你曾透過你導師的資源學習過許多關於超人類世界的種種。當你第一次遭遇某個重要的超人類現象（由你決定）時，擲<b>+優越</b>。

擲出成功時，告訴團隊一個你在學習過程中得知的重要細節。GM會告訴你這其中哪些細節似乎與你記憶中的不太一樣（若有）。<br/>
擲出10+時，向GM詢問一個後續問題；他必須誠實回答。<br/>
擲出失敗時，這個情況遠遠超出了你的知識基礎；GM會告訴你為什麼。
</div>
<div class="Move">

### 〈隊長〉
當你們以一個團隊共同開始戰鬥時，若你擔任團隊領袖，則額外增加一點團隊默契，並獲得下次+1。
</div>
<div class="Move">

### 〈發洩挫折〉
當你在處於憤怒狀態時進行〈直面威脅〉時，你可以改擲+你導師否定的標籤屬性，並清除憤怒狀態。
</div>
<div class="Move">

### 〈爐邊談話〉
當你向你的導師尋求建議時，擲<b>+你導師體現的標籤屬性</b>。

擲出成功時，他會告訴你該怎麼做。<br/>
擲出10+時，如果你遵循他的建言，則標記一點潛能，並在遵循建言時獲得+1持續。<br/>
擲出7-9時，如果你按照他所說的方式行動，則你獲得下次+1。<br/>
擲出失敗時，他沒有時間陪你，因為有某個大事件發生了；標記一個狀態，由GM決定。
</div>
<div class="Move">

### 〈留心你的周遭環境〉
當你在投身戰鬥前〈評估局勢〉，你可以額外詢問一個問題，即使擲出失敗也一樣。
</div>
<div class="Move">

### 〈英雄的傳統〉
當你向某人提出一個你認為你導師會給出的建言時，你可以擲+你導師體現的標籤屬性來進行〈安慰或支持某人〉，而非擲原本的+平凡。
</div>

---
<div class="Instructions">
	當你完成自己的背景故事問題後，將你的角色介紹給其他玩家，接著決定當你們團隊初次集結時發生了什麼事、你和你隊友之間的關係、以及誰擁有對你的影響力。
</div>

## 當團隊初次集結時……
說了這麼多、做了這麼多之後，我們還是集結在了一起。為什麼？我們又是如何保持聯繫的？

## 人際關係
* 你和________早在你們全部集結之前就曾經合作了好幾次。
* 你的導師相當謹慎；他要你特別留意________。

## 影響力
選擇你的舉止態度：調皮、或事業為重。<br>
若你選擇調皮，讓二個隊友獲得對你的影響力；<br>
若你選擇事業為重，沒有隊友會獲得對你的影響力。

---
## 成長發展
<div class="Instructions">當你的５個潛能格全部被標記，你能夠進行成長發展。從以下列表中選擇一項：</div>

* 從你的扮演書獲得另一個動作
* 從你的扮演書獲得另一個動作
* 從其他扮演書中獲得另一個動作
* 你導師體現或否定的標籤屬性＋２
* 從你的導師那裏再選擇最多四個資源
* 某個人將永遠失去對你的影響力；選擇一個標籤屬性＋１
* 重新分配你的標籤屬性；並選擇一個標籤屬性＋１
* 解鎖你的「關鍵時刻」

<div class="Instructions">當你從上半列表中獲得了總共５個成長發展，你將能夠改為從以下列表中選擇：</div>

* 更換扮演書
* 獲得一個成年英雄動作
* 獲得一個成年英雄動作
* 在使用過「關鍵時刻」之後，再次解鎖它
* 固定一個標籤屬性的數值，並選擇一個標籤屬性＋１
* 從生涯退役，或成為城市的典範
