---
title: 不良少年 Delinquent
weight: 3
---

# 不良少年 Delinquent

<i>你得到了這些酷炫的能力。但所有人總是對你使用它們的方式指指點點。<br/>
你知道他們需要什麼嗎？沒錯，一個給他們添亂的壞胚子，讓他們知道事情不會總順著他們的意。然後，嘿！知道嗎？你正是做這件事的完美英雄人選。</i>


{{< details title="如何扮演不良少年" >}}
叛逆、玩世不恭、尋求關注、控制慾強。不良少年可能是班級中的丑角、藏著大麻的龐克、或是沒來由的叛逆者。他們是掠奪者，且通常他們這麼做不只是為了滿足任何特定的慾望。他們會戲耍他人、惹事生非。然而，不良少年並不是個做為惱人混蛋的藉口。他們製造麻煩，是因為這正是他們吸引他人注意力的方式，也是他們處理問題的手段──這並不意味著他們沒有那些更深層，讓他們更有人性的感情或目標。

不良少年在「表現自私」跟「做為驕傲的團隊成員」兩個身分中搖擺，且他們的動作也指引他們往這些方向發展。〈倔強瑪莉〉以及〈我才不在乎你怎麼想！〉的效果都是關於招惹他人以及無視他人的話語，尤其針對你的隊友。〈麻煩製造者〉則用於幫助你的團隊（儘管是以破壞性的手段）。而〈團隊？什麼團隊？〉則兩者皆是！不良少年總在這條兩界線上來回往返，一遍又一遍，所以試著愉快地在這個空間享樂吧。但永遠記住，歸根究柢，你成為這個團隊的一部分是有原因的──你想要待在這裡──所以你永遠沒有辦法把他們簡單地拋到腦後。（尤其是這麼做通常意味著你的角色將就此從遊戲中退役）

扮演不良少年時，你最好盡可能地以某種方式與你的隊友保持緊密關係。無論你是讓他們悲傷、更深刻的理解他們、或甚至是接露你真實的自我，你的故事最終都是關乎著你如何與你最緊密的同胞相處。你可能是同伴、是幫手、也是教唆者，你的存在讓其他角色的生命變得更加精采。好好掌握它！

### 關於你的動作 & 額外事物
當進行〈犯罪心理〉動作時，你仍會在依照答案行動時獲得持續+1的加值，就如同原本的〈評估局勢〉動作一樣。

關於〈你有仔細看嗎？〉，你被視作不會獲得任何你會選擇的選項的效果。這代表如果你沒有選擇「你使他們陷入困惑好一段時間」，那麼你的把戲可能不會持續太長的時間。如果你沒有選擇「你避免了進一步的糾纏」，則你可以預想某人會在稍後過來調查你的欺騙行為。「得到一個機會」意味著你得到一個你可能之前沒有的機會來採取行動，而「暴露出弱點或缺陷」則代表著你得知了某個你能夠利用的情報。


### 不良少年的靈感來源
* Quentin Quire, WOLVERINE AND THE X-MEN
* Kid Loki, YOUNG AVENGERS
* Chase Stein, RUNAWAYS
* Arsenal, YOUNG JUSTICE
* Striker, AVENGERS ACADEMY
{{< /details >}}

---

## 外貌
<div class="Instructions">每列選擇一個或多個：</div>

* 男性, 女性, 模稜兩可, 性別認同轉變, 性別越界
* 亞洲或南亞裔, 黑人, 西班牙/拉丁美洲人, 印地安人, 中東人, 白人
* 嗤笑的眼神, 疲憊的眼神, 不信任的眼神, 仇恨的眼神
* 休閒的服裝, 破舊的服裝, 叛逆的服裝, 花哨的服裝
* 裸露的英雄服, 招搖的英雄服, 荒謬的英雄服, 廉價的英雄服, 沒有英雄服

## 超能力
<div class="Instructions">
你的超能力充斥著混亂、欺騙、或令人挫敗沮喪。選擇二項：</div>

* 傳送
* 奇巧道具和黑客技術
* 情緒控制
* 幻術
* 靈能武器
* 能力無效化

## 標籤屬性
<div class="Instructions">在創建角色時，自行選擇一個標籤屬性 +1。</div>
　危險+0　　古怪+0　　救助-1　　優越+2　　平凡+1

## 背景故事
* 你是如何得到你的超能力？
* 你為了取樂會做些什麼？
* 團隊之外的誰，覺得你比你自己所想的更好？
* 你為什麼想成為超級英雄？
* 你為什麼在乎這個團隊？

## 關鍵時刻
<div class="Move">
  這就是你向他們展現真實自我的時刻。無論你是揭露那隱藏在叛逆假面下的英雄……或果斷做出其他英雄做不到的艱難抉擇。你將不惜一切代價來證明這個事實，無論是從可怕的反派手中拯救這該死的世界、或是一勞永逸地，永遠地阻止了壞蛋的惡行。<br/>
  當然，一旦你展現真實，你將再也無法回頭戴上那玩世不恭的小丑面具……
</div>

## 團隊動作
<div class="Move">
	當你與某人共同慶祝勝利時，詢問他是否覺得你很酷。<br/>
  若他回答「是」，則讓他獲得對你的影響力，且你獲得對他的影響力。若他回答「否」，則標記一個狀態、或立刻把他一腳踢開。若他是你的隊友，則無論他回答什麼，你都增加一點團隊默契。
</div>
<div class="Move">
	當你向某人傾訴你的弱點時，讓他獲得對你的影響力，並詢問他希望你成為什麼樣的人。<br/>
	當你向他展現出了那種人物的形象，你標記一點潛能。若他是你的隊友，則無論如何都增加一點團隊默契。
</div>


## 扮演書動作
<div class="Instructions">選擇三個：</div>
<div class="Move">

### 〈倔強瑪莉〉
當某人嘗試對你使用〈揭穿面具〉、〈安慰或支持某人〉、或〈煽動某人〉動作時，你可以嘗試阻撓他們。擲<b>+優越</b>。

擲出成功時，他們的擲骰將承受 -2 罰值。擲出10+時，你同時獲得對他們的影響力或清除一個狀態。<br/>
擲出失敗時，則無論他們的擲骰結果如何，他都將視同擲出10+的結果，且你標記一個對方所選擇的狀態。
</div>
<div class="Move">

### 〈我才不在乎你怎麼想！〉
每當你〈拒絕他人的影響力〉時，你的擲骰獲得 +2 加值。
</div>
<div class="Move">

### 〈團隊？什麼團隊？〉
當你〈自私地使用團隊默契〉，清除一個狀態或標記一點潛能。<br/>
當你在一場聚會中第一次使用團隊默契來幫助一名隊友時，獲得下次+1。
</div>
<div class="Move">

### 〈犯罪心理〉
當你〈評估局勢〉時，你永遠都可以詢問下列其中一個問題，即使擲出失敗也一樣：

* 這裡有什麼對我而言是有價值或派的上用場的？
* 我要怎麼樣才能最有效地煽動或激怒______？
* 我攪和進去／逃脫出去最好的方法是什麼？
</div>
<div class="Move">

### 〈麻煩製造者〉
當你透過破壞、犯罪、或違規的行動來幫助隊友時，則你在花費團隊默契來幫助他們時，將給他們 +2 加值，而非原本的 +1。
</div>
<div class="Move">

### 〈你有仔細看嗎？〉
當你誤導、耍弄某人、或使某人分神的時候，擲<b>+優越</b>。

擲出成功時，他們將被你愚弄，起碼暫時是這樣。<br/>
擲出10+時，選擇三項。<br/>
擲出7-9時，選擇二項。

* 你得到一個機會
* 你揭露出了一個弱點或缺陷
* 你使他們陷入困惑好一段時間
* 你避免了進一步的糾纏

擲出失敗時，你將無可救藥地被捲入其中並承受莫大壓力；標記一個狀態。
</div>

---
<div class="Instructions">
	當你完成自己的背景故事問題後，將你的角色介紹給其他玩家，接著決定當你們團隊初次集結時發生了什麼事、你和你隊友之間的關係、以及誰擁有對你的影響力。
</div>

## 當團隊初次集結時……
我們為了贏得戰鬥，徹底打破了某個重大的規矩。這條規矩是什麼？它是誰設下的規矩？

## 人際關係
* 你不斷嘗試利用你嘩眾取寵的行為讓________留下深刻印象。
* 你和________一起達成了某個精彩（但非法）的壯舉。

## 影響力
你在乎的比你表現出的還要更多。讓你的三個隊友獲得對你的影響力。

---
## 成長發展
<div class="Instructions">當你的５個潛能格全部被標記，你能夠進行成長發展。從以下列表中選擇一項：</div>

* 從你的扮演書獲得另一個動作
* 從你的扮演書獲得另一個動作
* 從其他扮演書中獲得另一個動作
* 從其他扮演書中獲得另一個動作
* 任意二個標籤屬性+1
* 某個人將永遠失去對你的影響力；選擇一個標籤屬性＋１
* 重新分配你的標籤屬性；並選擇一個標籤屬性＋１
* 解鎖你的「關鍵時刻」

<div class="Instructions">當你從上半列表中獲得了總共５個成長發展，你將能夠改為從以下列表中選擇：</div>

* 更換扮演書
* 獲得一個成年英雄動作
* 獲得一個成年英雄動作
* 在使用過「關鍵時刻」之後，再次解鎖它
* 固定一個標籤屬性的數值，並選擇一個標籤屬性＋１
* 從生涯退役，或成為城市的典範
