---
title: 外來者 The Outsider
weight: 8
---

# 外來者 The Outsider

<div class="playbookDesc">
	你並不屬於這裡。你的家鄉在那遙遠奇妙之地，充滿美好與驚奇。<br/>
	但在這裡存在著某種東西，某種你在家鄉所缺乏的特別之物，某種……人性。<br/>
	因此，對，你還會在這裡待一陣子。至少現在是這樣。
</div>


{{< details title="如何扮演外來者" >}}
奇怪、好奇、天真、傲慢。外來者並非來自於此，但這不會阻止他們在這個星球上為他們創造出屬於自己的人生──至少現在是如此。然而，他們能夠在這裡找到屬於自己的一席之地嗎？而一旦他們更進一步理解了關於這個世界的一切，他們又是否願意繼續留在這裡？還是寧可響應警鐘，返回他們遙遠的家鄉？

當你創建外來者的角色時，儘管進行地發揮瘋狂的創意來描繪你的家鄉。你可能會是一個外星人，當然，但你也可以來自某個平行宇宙、來自未來、或甚至來自數碼世界──都可以！這裡的關鍵是，無論你來自哪裡，它都必須與地球和神翠市有著本質上的不同，其差異甚至大到了即使你努力嘗試也無法融入其中的程度。

在扮演外來者時，你必須牢牢記住一件重要的事：你在這裡並不是無能的──你理解掌握的事物絕對足夠讓你在你的新家過上好日子。你無法理解的，是你周圍環境那些更加複雜的要素。

在你扮演你的外來者時，挑選幾個不同哲學思想或心理上的關鍵領域。當然，你可以添加任何你想要的怪異元素，像是「我的族人們從來不讓他們的雙腳接觸地面，我們看不到綠色，而且我們能聽見情緒！」──但盡可能專注在那些重要且艱難的問題上，比如說你的族人堅決否定把罪犯監禁起來的想法，而傾向直接改造他們；或者他們深信那些有權有勢的人物必須遵從人民的意志。

### 關於你的動作 & 額外事物
〈分屬兩個世界〉在本質上暗示著你在你的族人之間擁有某種地位或權力。同時，你也必須擁有某種與你族人們聯繫的手段，無論這對你而言意味著什麼。

你花費於外星科技或智慧建言的掌握代表著你在與你族人們溝通聯絡時所得到的好處，這允許你在事後宣告他們在連絡期間給了你什麼樣的科技或情報。至於透過聯絡家鄉以清除狀態的選項，則只有在你確實與家鄉有所聯絡時才能夠適用。

當你打算透過〈外星科技〉來創造出一個裝置，你仍然需要基於人類科技來加以改造。儘管你創造出的裝置可以達成某個不可能的事情，但它通常只能做到一個較為有限的版本──當你擲出10+時選擇「它的成效特別得好」來確保你能得到你想要的結果，或甚至更多。

若你取得〈卡比之星〉動作，則其飛行載具的細節有很大部分將取決於你的設定。它有多大？只要你認為合理就可以。它看起來是什麼樣子？任何符合你們族人科技水準的外觀都行。它的優點跟缺點將用來告訴你和GM關於這艘船的幾個重要元素：它可以做到什麼、以及它可以被怎麼損壞。如果它被損壞了，那麼你必須修復它才能夠再次使用它。

關於〈異星作風〉，什麼會被視作「重要的地球習俗規範」最終都取決於你和GM。做為參考，一個重要的習俗規範會在被破壞時帶來後果，並且可能會讓你與周圍的人們因此產生摩擦。如果沒有人在乎你是否顛覆了這項習俗規範，那麼它大概就不怎麼重要。

關於〈其實沒有那麼不同〉，記住你必須實際做出你選擇的選項中的行為。確保你讓其他玩家知道你是如何在談話中坦承關於你家鄉的缺點、如何誤導他們對你家鄉的認識、或是描述關於你家鄉的輝煌。

### 外來者的靈感來源
* Miss Martian, YOUNG JUSTICE
* Marvel Boy, YOUNG AVENGERS
* Xavin, RUNAWAYS
* Starfire, TEEN TITANS
* Warlock, THE NEW MUTANTS
{{< /details >}}

---

## 外貌
<div class="Instructions">每列選擇一個或多個：</div>

* 男性, 女性, 模稜兩可, 性別認同轉變, 性別越界
* 奇異的身體, 動物般的身體, 霓虹般的身體, 人類的身體
* 發光的雙眼, 動物般的雙眼, 金屬的雙眼, 怪異的雙眼
* 花俏的服裝, 不匹配的服裝, 普通的服裝, 非人類的服裝
* 你族人們的制服, 你基地的英雄服, 實用的英雄服, 人性化的英雄服, 沒有英雄服

## 超能力
<div class="Instructions">
你能夠飛翔，且你相當強韌。選擇下列任意二項：</div>

* 密度控制
* 震懾人心的美貌或費洛蒙
* 外星武器
* 恆星能量操作
* 完全變形
* 心靈感應和精神爆破

## 標籤屬性
<div class="Instructions">在創建角色時，自行選擇一個標籤屬性 +1。</div>
　危險-1　　古怪+1　　救助+0　　優越+2　　平凡+0

## 背景故事
* 你來自哪裡？
* 你為什麼要來到地球？
* 你為什麼會想要待在這裡（或至少目前）？
* 為什麼你的族人希望你回去？
* 你為什麼在乎這個團隊？

## 關鍵時刻
<div class="Move">
  你擁抱你的家鄉並向他們尋求援助。他們將回應你的請求──以盛大規模的形式！他們將在你最需要他們的時候抵達，並徹底扭轉局勢。他們會在接下來的戰鬥中開火並為你服務。<br/>
  當然，當一切都塵埃落定之後……他們或許會想要把你一起帶回你的老家。儘管如此，你仍確實證明了自己的價值。
</div>

## 團隊動作
<div class="Move">
	當你與某人共同慶祝勝利時，若你對他釋出了有意義的感情，無論是透過身體或情緒，則你獲得對他的影響力。由對方決定這個感情是否有意義。
</div>
<div class="Move">
	當你向某人傾訴你的弱點時，他會告訴你你該做些什麼才能更適應這裡。當你這個做時，獲得下次+1，且若你這麼做，則標記一點潛能。
</div>


## 扮演書動作
<div class="Instructions">選擇三個：</div>
<div class="Move">

### 〈分屬兩個世界〉
你擁有來自你駐紮基地的資源。每當你聯絡你的族人，擲<b>+優越</b>。

擲出10+時，獲得 3 掌握。<br/>
擲出7-9時，獲得 2 掌握。<br/>
擲出失敗時，獲得 1 掌握，但你的族人會對你提出一個不太舒服的要求。

你可以花費你的每個掌握來獲得下列其中一個效果：
* 接受一個派得上用場的外星科技，讓你能夠使用一個來自任何其他扮演書的超能力一次（在你花費掌握時選擇該超能力）。
* 徵詢你族人們的智慧，以向GM詢問一個關於當前情境的問題。
* 透過與你家鄉接觸的安慰來清除一個狀態
</div>
<div class="Move">

### 〈外星科技〉
當你使用你的外星科技改造一個人類的裝置時，擲<b>+古怪</b>。

擲出成功時，你創造出一個裝置，它能做出某種不可能的事一次，接著嘶嘶故障。<br/>
當你擲出10+時，選擇一項：

* 它的成效特別得好
* 你能夠額外再使用它一次

擲出失敗時，這個裝置能夠發揮作用，但它同時具有一個完全超乎預期的副作用，GM會在你使用時揭露它。
</div>
<div class="Move">

### 〈異星作風〉
每當你因支持你們族人的習俗而公然無視或破壞一個重要的地球習俗規範時，將你的優越標籤屬性提升一級，並將任意一個其他的標籤屬性降低一級。
</div>
<div class="Move">

### 〈卡比之星〉
你擁有一輛來自你家鄉的飛行載具。描述它的外觀，並為它選擇二項優點和兩項缺點。當你駕駛你的飛船時，你可以使用它以優越屬性標籤來〈釋放你的力量〉、〈直面威脅〉、或〈保衛某人〉。

* **優點**: 
快速＆易於操作, 變色龍鍍層, 搭載強大武器, 再生能力, 次元轉移, 大小變換, 心靈感應

* **缺點**: 
奇怪的燃料來源, 易受_____影響, 易於被偵測, 緩慢且笨重, 無武裝, 難以維修
</div>
<div class="Move">

### 〈地球的最佳楷模〉
當你透過告訴對方他們是如何產現出了地球上最好的那面來〈安慰或支持某人〉時，擲+古怪來取代+平凡。
</div>
<div class="Move">

### 〈其實沒有那麼不同〉
當你談到關於你家鄉的話題，擲<b>+古怪</b>。

擲出10+時，選擇二項。<br/>
擲出7-9時，選擇一項。在談話期間，你：

* 坦誠一個關於你家鄉的缺點；增加一點團隊默契
* 誤導他對你家鄉的認識；獲得對他的影響力
* 描述關於你家鄉的輝煌；清除一個狀態

擲出失敗時，你無意間比預期更多地揭露出了關於你自己的情報；告訴他一個你在這之前還沒有跟任何地球人透露的秘密或弱點。
</div>

---
<div class="Instructions">
	當你完成自己的背景故事問題後，將你的角色介紹給其他玩家，接著決定當你們團隊初次集結時發生了什麼事、你和你隊友之間的關係、以及誰擁有對你的影響力。
</div>

## 當團隊初次集結時……
我們一開始並不信任彼此，但之後這有所改變。這是怎麼改變的？又是為什麼？

## 人際關係
* 你透過長時間與________相處來學習關於地球的一切。
* 你迷戀著________，但你把它當作秘密隱藏著。

## 影響力
選擇你的舉止態度：高傲、或雀躍。<br>
若你選擇高傲，你認為你比他們更優越，沒有任何隊友獲得對你的影響力；<br>
若你選擇雀躍，則你對來到這裡感到興奮無比，讓所有隊友獲得對你的影響力。

---
## 成長發展
<div class="Instructions">當你的５個潛能格全部被標記，你能夠進行成長發展。從以下列表中選擇一項：</div>

* 從你的扮演書獲得另一個動作
* 從你的扮演書獲得另一個動作
* 從其他扮演書中獲得另一個動作
* 你適應了人類的生活；獲得雙面人扮演書中的「祕密身分」和「面具動作」
* 從任意扮演書中選擇並獲得二個新的超能力
* 某個人將永遠失去對你的影響力；選擇一個標籤屬性＋１
* 重新分配你的標籤屬性；並選擇一個標籤屬性＋１
* 解鎖你的「關鍵時刻」

<div class="Instructions">當你從上半列表中獲得了總共５個成長發展，你將能夠改為從以下列表中選擇：</div>

* 更換扮演書
* 獲得一個成年英雄動作
* 獲得一個成年英雄動作
* 在使用過「關鍵時刻」之後，再次解鎖它
* 固定一個標籤屬性的數值，並選擇一個標籤屬性＋１
* 從生涯退役，或成為城市的典範
