---
title: 超新星 The Nova
weight: 7
---

# 超新星 The Nova

{{< playbookImg url="header-nova.png" >}}

<div class="playbookDesc">
	你就是力量的泉源。引導它，然後你就能將這個世界重新形塑成你想要的樣子。<br>
	將它釋放，你就能創造奇蹟。多麼美好……也多麼可怕。<br>
	只要你失去控制，哪怕只要一秒，周遭的人們就會受到傷害。
</div>


{{< details title="如何扮演超新星" >}}
強大、不受拘束、脆弱、破壞性。超新星是力量的化身，他們能夠在一種隊友完全無法比擬的程度上影響世界，改變現實──但這樣強大的力量也伴隨著巨大的危險，無論是對超新星，或是對他們周遭的世界都是如此。

超新星的超能力有意被設計成所有扮演書中最不受限的能力之一。他們可以做到幾乎任何事情，儘管這不代表他們這麼做沒有任何難度或代價。事實上，如果超新星想要做到使用他們的超能力做到某件事，那麼他們幾乎總是有辦法可以扭轉他們的超能力去達成這些事情──當然是在他們成功〈釋放你的力量〉之後。而倘若他們在釋放力量時失誤，那麼隨之而來的後果也肯定會比明燈在發射補網箭時失誤還要嚴重許多。

超新星尤其專注於每時每刻、每個迫在眉睫的問題。他們是如此強大，以至於他們幾乎永遠有機會在當時當下，嘗試運用他們的力量克服任何障礙。也因此，這並不是一個適合長期計畫或準備的扮演書。你就是炸藥、一尊威力強大的破城錘。不要害怕被標記狀態，因為它們就是你燃起你「耀焰」的燃料，賦予你更強大的力量，讓事情在瞬間發生。但這就是你的故事──平衡不可能之事、嘗試控制自己的力量、並把它引導到正確的方向。

### 關於你的動作 & 額外事物
當你積蓄你的力量時，你所產生的「耀焰」將持續直到被消耗或該場景結束。當你打算積蓄你的力量時，告訴GM你實際上做了什麼，它對你來說又是什麼樣子。如果你因為積蓄力量而最終標記了太多的狀態，那麼它仍然會如常使你從該場景中退場。當你需要擲+你當下已標記的狀態數量時，將你的擲骰結果加上等同於你當下已經標記的狀態的數量──但記住，你的加值最高不能夠超過+4。

關於〈現實風暴〉，若你造成了多餘的附帶損傷，則GM會告訴你發生了什麼事──而你可以確定你不會喜歡它。

關於〈無中生有〉，當你使創造出來的物體獨立於你之外自行活動，則你可以命令它，並讓它採取行動。它將會服從你。在大多數情況下，GM會直接告訴你它所做任何行動的結果，但若情況合適，GM也可能會要求你為你的創造物進行一個動作。

〈護盾〉允許你在瞬間保護某個人，擲+古怪來進行〈保護某人〉的動作。它的效果短暫，但會立即生效。

〈護城鐵壁〉允許你提前設置一道持續性的防禦，但它不一定能在你朋友陷入危機時幫上你的忙。只要你仍然維持專注，護城鐵壁的效果便會持續生效，且你需要在它受到特別嚴重的打擊時額外消耗的「燃燒」才能維持它。

〈崇仰之儀〉讓你能夠在〈釋放你的力量〉時額外使一名觀眾對你產生敬畏。如果你想要的話，你也可以特地為了展現你的力量而進行〈釋放你的力量〉。

〈傳移〉可以是瞬間移動、朝著某個方向以驚人高速移動、或任何符合你超能力的表現方式。

〈元素感知〉能你讓你向GM詢問任何你想問的問題，但這些問題必須是關於你當下所在的地點、或者是關於你周圍區域內的元素。

### 超新星的靈感來源
* Wiccan, YOUNG AVENGERS
* Miss Martian, YOUNG JUSTICE: INVASION
* Jean Grey, X-MEN
* Nico Minoru, RUNAWAYS
* Zero, GENERATION HOPE
{{< /details >}}


---
## 外貌
<div class="Instructions">每列選擇一個或多個：</div>

* 男性, 女性, 模稜兩可, 性別認同轉變, 性別越界
* 亞洲或南亞裔, 黑人, 西班牙/拉丁美洲人, 印地安人, 中東人, 白人
* 發光的肌膚, 無機質的肌膚, 有標記的肌膚, 普通的肌膚
* 時尚的服裝, 休閒的服裝, 正式的服裝, 深色的服裝
* 多彩的英雄服, 制式的英雄服, 神話般的英雄服, 奇幻的英雄服, 沒有英雄服

## 超能力
<div class="Instructions">
你可以從根本上控制你周圍的整個世界。從列表中選擇一項作為你可以控制的基礎：</div>

* 念動力和心靈感應
* 生物基因改變
* 重力操作
* 巫術魔法
* 元素控制
* 宇宙能量

## 標籤屬性
<div class="Instructions">在創建角色時，自行選擇一個標籤屬性 +1。</div>
　危險+1　　古怪+2　　救助+0　　優越+0　　平凡-1

## 背景故事
* 你是什麼時候第一次使用你的超能力？
* 第一個被你超能力誤傷的人是誰？
* 團隊之外的誰，幫助你控制你的超能力？
* 你為什麼繼續使用你的超能力？
* 你為什麼在乎這個團隊？

## 關鍵時刻
<div class="Move">
  你睜開心眼，你能夠以一種前所未見的方式看著你周遭的世界。你可以控制它，隨心所欲，輕而易舉。當然，扭曲現實通常會帶來相應的後果，但就在你成神的這一刻……你又怎麼會在乎這種事呢？
</div>

## 團隊動作
<div class="Move">
	當你與某人共同慶祝勝利時，詢問他是否會在看著你時感到任何恐懼。若他回答「否」，則你獲得下次+1並標記一點潛能。若他回答「是」，立刻將你的危險標籤屬性提升一級，救助標籤屬性降低一級。
</div>
<div class="Move">
	當你向某人傾訴你的弱點時，告訴他該如何在最後關頭阻止你。讓他獲得對你的影響力，且你清除一個狀態。
</div>

## 額外事物
<div class="Move">

### 〈熊熊燃燒〉
當你積蓄你的力量時，擲<b>+你當下已標記的狀態數量</b>。

擲出成功時，獲得 3 燃燒。<br>
擲出7-9時，標記一個狀態。<br>
擲出失敗時，獲得 2 燃燒但標記三個狀態。
</div>
<div class="Move">

### 〈耀焰〉
**選擇四個：**

* **【現實風暴】**<br/>
你引導你的超能力釋放出一道毀滅性的爆發。消耗１個燃燒來使用你的超能力進行〈直面威脅〉，擲+古怪以取代原本的+危險。若你這麼做，則除非你額外消耗１個燃燒，否則你將會導致多餘的附帶損傷。

* **【護盾】**<br/>
你召喚出一道瞬間的防護力場以阻止某個危害。消耗１個燃燒以從某個立即性的威脅中〈保衛某人〉，擲+古怪以取代原本的+救助。

* **【無中生有】**<br/>
消耗１個燃燒以使用你的超能力憑空創造出任意一個物體，最大等同人類的尺寸。你可以額外消耗１個燃燒來使它獨立於你之外自行活動。這個創造物會在該場景結束時消散。

* **【護城鐵壁】**<br/>
消耗１個燃燒以創造出一道屏障，只要你持續維持專注，這道屏障就能一直把威脅阻擋在外。若這道屏障被某個特別強大的敵人所威脅，那麼GM可能會要求你再消耗１個額外的燃燒。

* **【崇仰之儀】**<br/>
你強烈地展現了你的力量。當你〈釋放你的力量〉時，你可以消耗１個燃燒以使一名觀眾因為敬畏而陷入沉默、尊敬、和專注於你。

* **【傳移】**<br/>
消耗１個燃燒以移動到該場景內任意一個你所選擇的場所，突破或鑽過任何路上的阻礙或限制。你可以額外消耗１個燃燒以移動到任何你曾經去過的場所。

* **【增強推助】**<br/>
消耗１個燃燒以使用你的超能力加持一名隊友的努力，使他在該次擲骰中獲得+1 加值，就如同你消耗了一點團隊默契一樣。

* **【超過載】**<br/>
你引導你的驚人超能力全部的力量來克服阻礙、重塑環境、或延展感官。當你〈釋放你的力量〉時，消耗２個燃燒以直接獲得10+的結果。

* **【元素感知】**<br/>
消耗１個燃燒並標記一個狀態以使用你的超能力將你的心靈向周遭的世界敞開。你可以詢問任意一個關於你周遭世界的問題，且GM必須誠實回答。

* **【抓攫奪取】**<br/>
消耗１個燃燒，使用你的超能力從他人那裡奪取一個位於視線內，大小不超過人類的物體。
</div>

---
<div class="Instructions">
	當你完成自己的背景故事問題後，將你的角色介紹給其他玩家，接著決定當你們團隊初次集結時發生了什麼事、你和你隊友之間的關係、以及誰擁有對你的影響力。
</div>

## 當團隊初次集結時……
我們在戰鬥中摧毀了我們周遭的環境。那裡是什麼地方？我們摧毀了什麼？

## 人際關係
* 你經常與________一起出去宣洩情緒
* 你曾經在你能力失控時傷害了________

## 影響力
選擇你的舉止態度：快樂表象或深鎖冷漠。<br>
若你選擇快樂表象，讓三個隊友獲得對你的影響力；<br>
若你選擇深鎖冷漠，讓一個隊友獲得對你的影響力。

---
## 成長發展
<div class="Instructions">當你的５個潛能格全部被標記，你能夠進行成長發展。從以下列表中選擇一項：</div>

* 從其他扮演書中獲得另一個動作
* 從其他扮演書中獲得另一個動作
* 解鎖三個新的耀焰
* 解鎖三個新的耀焰
* 獲得蠻牛扮演書中的「蠻牛之心」
* 某個人將永遠失去對你的影響力；選擇一個標籤屬性＋１
* 重新分配你的標籤屬性；並選擇一個標籤屬性＋１
* 解鎖你的「關鍵時刻」

<div class="Instructions">當你從上半列表中獲得了總共５個成長發展，你將能夠改為從以下列表中選擇：</div>

* 更換扮演書
* 獲得一個成年英雄動作
* 獲得一個成年英雄動作
* 在使用過「關鍵時刻」之後，再次解鎖它
* 固定一個標籤屬性的數值，並選擇一個標籤屬性＋１
* 從生涯退役，或成為城市的典範
