---
title: 蠻牛 The Bull
weight: 2
---

# 蠻牛 The Bull

<i>你強大、壯碩、而且堅忍結實。你知道什麼才是真正的戰鬥，且你十足擅長。<br/>
當然……你也有著軟弱的一面，但你只會把它展現給你最親近的對象。<br/>
至於其他人？叫他們去吃拳頭吧。</i>


{{< details title="如何扮演蠻牛" >}}
粗暴、堅韌、熱情、心胸寬大。蠻牛是個感情豐富的顯要人物。他們經常捲入各種戰鬥，拜其標誌性的動作所賜：〈蠻牛之心〉──無論是超級英雄生涯上的、還是人際關係上的。在大部分的時間，他們都處於憤怒中。他們是巨大、粗暴的破壞鐵球，而你也正好能享受瘋狂亂砸的樂趣。投身戰鬥，無論是情緒上或身體上的！直截了當！勇往直前！這就是蠻牛的作風。

在扮演蠻牛時，你最大的資產就是你的核心動作：〈蠻牛之心〉。透過它，你能對自己和整個桌子的玩家宣告，你對於那些有某個特定角色存在的場景感興趣。專注在他們身上，並盡可能地爭取它所帶來的那些好處。

每個扮演書的「關鍵時刻」都很重要，並可能改變角色故事的方向，但蠻牛的關鍵時刻尤其重要。蠻牛是經由某人之手製造而成的強大戰士，而當你使用你的關鍵時刻時，關於蠻牛的起源故事就變得更加重要了起來。當你知道你想要把你的背景故事導入到遊戲，並讓其向前發展時，那這就是你使用關鍵時刻的時機。

### 關於你的動作 & 額外事物
你可以很輕易地改變你〈蠻牛之心〉的對象，這讓你能確保它永遠只向你感興趣的角色身上。通常來說，選擇其他PC做為對象會比選擇NPC要更能有戲劇張力和衝突性，但這並不是必要的，讓它專注在你覺得最有趣的角色關係上。如果你不花時間去追逐你的宿敵或摯愛，那麼你將會錯過很多機會。

同時，記住你的摯愛並不一定要是浪漫的情愛，而你的宿敵也不一定要被你憎恨。當然，如果你希望的話，他們確實可以是如此！但他們並不一定要如此極端。你的宿敵可以是你下定決心要贏過的最好朋友；你的摯愛也可以是像你弟弟妹妹一樣的人物，而你會不惜一切代價保護他的安全。儘管自由地去解釋這些詞彙──這也正是〈蠻牛之心〉的某些角色身分（例如說朋友）能夠說得通的原因：如果你的宿敵並不僅僅是你的敵人，你才有機會對他們使用〈安慰或支持某人〉的動作。

關於〈痛揍全場〉，直接莽撞地衝入戰鬥 意味著你在衝向危險時完全沒有考慮過你自己或其他人的安全。你毫無防備地莽撞行事、或對你的所作所為完全不加思索的這個事實必須要有其意義。通常來說，這代表你並不會視作與整個團隊共同參與戰鬥，並因此不會觸發產生團隊默契的動作。

〈現身於重要之時〉讓你能夠於你原本不在的場景中登場──與GM一起討論，解釋你是如何那麼快速地抵達現場。理由可以各式各樣，比如說你正巧經過附近區域、或者是你主動尾隨你打算保護的目標。

### 蠻牛的靈感來源
* Ms. America Chavez, YOUNG AVENGERS
* Superboy, YOUNG JUSTICE
* X-23, X-MEN
* Molly Hayes, RUNAWAYS
* Hazmat, AVENGERS ACADEMY
{{< /details >}}

---

## 外貌
<div class="Instructions">每列選擇一個或多個：</div>

* 男性, 女性, 模稜兩可, 性別認同轉變, 性別越界
* 亞洲或南亞裔, 黑人, 西班牙/拉丁美洲人, 印地安人, 中東人, 白人
* 長滿繭的雙手, 骯髒的雙手, 野蠻的雙手, 傷痕累累的雙手
* 寬鬆的服裝, 破舊的服裝, 骯髒的服裝, 休閒的服裝
* 簡單的英雄服, 令人難忘的英雄服, 過頭的英雄服, 沒有英雄服

## 超能力
<div class="Instructions">
某人或某物改造了你，使你成為了完美的武器：超人般的堅韌、難以置信的強壯、以及獨特的戰鬥技巧。決定這些超能力各自的表現方式。</div>

* 超人堅韌: __________________
* 驚異強壯: __________________
* 戰鬥技巧: __________________

## 標籤屬性
<div class="Instructions">在創建角色時，自行選擇一個標籤屬性 +1。</div>
　危險+2　　古怪+1　　救助-1　　優越+1　　平凡-1

## 背景故事
* 誰改造了你？
* 你是如何從他手中逃脫？
* 團隊之外的誰，現在正嘗試照顧你？
* 你為什麼想成為超級英雄？
* 你為什麼在乎這個團隊？

## 關鍵時刻
<div class="Move">
  這就是你最擅長的領域。你鬆手，釋放出所有積蓄的力量、憤怒、以及歡愉，並將破壞所有膽敢擋在你面前的事物。你就是雙足步行的拆除大隊，又有什麼能阻止你的腳步？沒有，無論建築、房屋、敵人，全都無法阻止你。<br/>
  當然，那群改造了你的傢伙們，現在知道可以去哪裡找你了……
</div>

## 團隊動作
<div class="Move">
	當你與某人共同慶祝勝利時，讓他立刻成為你的摯愛或勁敵並標記一點潛能。	若他已經是你的摯愛或勁敵，則你獲得對他的影響力，並標記一點潛能。
</div>
<div class="Move">
	當你向某人傾訴你的弱點時，讓他獲得對你的影響力，且你獲得 2 掌握。你可以消耗掌握，如同它是團隊默契一樣來幫助對方。
</div>

## 額外事物
<div class="Move">

### 〈蠻牛之心〉
你永遠有正好一個摯愛和一個勁敵。<br/>
你可以隨時改變你的摯愛或勁敵的人選；讓新的目標因你的感情或輕視而獲得對你的影響力。你在任何用來使你摯愛留下印象、或使你勁敵挫敗的行動中獲得+1加值。

* 摯愛: \__________________
* 勁敵: \__________________

選擇一個你經常為你的摯愛或勁敵所扮演的角色身分：

* **【保衛者】**<br/>
當你在戰鬥中跳出來保護你的摯愛或勁敵時，你在對他們使用〈保衛某人〉動作時可以擲+危險來取代+救助。

* **【朋友】**<br/>
當你對你的摯愛或勁敵使用〈安慰或支持某人〉動作時，若成功則標記一點潛能。當你的摯愛或勁敵對你使用〈安慰或支持某人〉動作時，若他們成功則標記一點潛能。

* **【聆聽者】**<br/>
當你對你的摯愛或勁敵使用〈揭穿面具〉動作時，你永遠可以選擇讓他們詢問你一個問題，好讓你能夠額外詢問他們一個問題，即使擲出失敗時也一樣。這個問題並不需要在原本的問題清單上。

* **【推動者】**<br/>
當你對你的摯愛或勁敵使用〈煽動某人〉動作時，若你在試圖煽動他們採取某個魯莽或考慮不周的行動，則你可以改擲+危險。

</div>



## 扮演書動作
<div class="Instructions">選擇二個：</div>
<div class="Move">

### 〈厚薄臉皮〉
每當你的憤怒狀態被標記，你的〈釋放你的力量〉將獲得持續+1。
</div>
<div class="Move">

### 〈你有顆你不需要的腦袋〉
當你透過明顯的威脅或力量展示來〈煽動某人〉時，擲+危險來取代+優越。
</div>
<div class="Move">

### 〈痛揍全場〉
當你直接莽撞地衝入戰鬥時，你可以將你的危險標籤屬性提升一級，並將任意一個其他的標籤屬性降低一級。
</div>
<div class="Move">

### 〈在重要時刻現身〉
當你〈保衛某人〉時，若擲出成功，你可以不要從選項中選擇，而是改為獲得 1 掌握。你可以在對方未來陷入危機時消耗你的掌握以出現在該場景，準備好提供幫助。
</div>
<div class="Move">

### 〈瓷器店裡的蠻牛〉
當你〈直面威脅〉時，你可以對你的周遭環境造成顯著的附帶傷害，好讓你能夠選擇一個額外的選項，即使擲出失敗時也一樣。
</div>
<div class="Move">

### 〈物理？什麼物理？〉
當你〈釋放你的力量〉以橫越無法逾越的障礙時，擲+危險來取代+古怪。
</div>

---
<div class="Instructions">
	當你完成自己的背景故事問題後，將你的角色介紹給其他玩家，接著決定當你們團隊初次集結時發生了什麼事、你和你隊友之間的關係、以及誰擁有對你的影響力。
</div>

## 當團隊初次集結時……
我們擊敗了一名危險的敵人，他是誰、或者他是什麼東西？

## 人際關係
* ________是我的摯愛，我曾向他坦承了關於我過去最糟糕的部分。
* ________是我的勁敵，他曾嘗試在關鍵時刻控制我。

## 影響力
你選擇性地讓他人走進你心裡。讓你的摯愛和勁敵獲得對你的影響力，但就這樣而已。

---
## 成長發展
<div class="Instructions">當你的５個潛能格全部被標記，你能夠進行成長發展。從以下列表中選擇一項：</div>

* 從你的扮演書獲得另一個動作
* 從你的扮演書獲得另一個動作
* 從其他扮演書中獲得另一個動作
* 從其他扮演書中獲得另一個動作
* 為你的〈蠻牛之心〉再選擇二個角色身分
* 某個人將永遠失去對你的影響力；選擇一個標籤屬性＋１
* 重新分配你的標籤屬性；並選擇一個標籤屬性＋１
* 解鎖你的「關鍵時刻」

<div class="Instructions">當你從上半列表中獲得了總共５個成長發展，你將能夠改為從以下列表中選擇：</div>

* 更換扮演書
* 獲得一個成年英雄動作
* 獲得一個成年英雄動作
* 在使用過「關鍵時刻」之後，再次解鎖它
* 固定一個標籤屬性的數值，並選擇一個標籤屬性＋１
* 從生涯退役，或成為城市的典範
