---
title: 異變者 The Transformed
weight: 10
---

# 異變者 The Transformed

<div class="playbookDesc">
	你仍能回想起不久前的時光，那時你看起來仍像是……人類。<br>
	在那時，你不用感受他們的注視。在那時，你不用聽見他們倒抽涼氣。<br>
	在那時，沒有人會把你當作怪物……那些往日時光，呵。
</div>


{{< details title="如何扮演異變者" >}}
麻煩纏身、巨大、怪誕、悲慘。異變者曾經只是人類，沒有任何超能力或超人類要素──直到某件事發生，使他們產生了明顯且永久的變化。他們可能是生化人、怪異的怪物、或由純粹電能所構成的生物──只要他們古怪、不像人類、而且完全無法將之隱藏起來。異變者的故事是關於你如何對待你的新生活和新外型、以及你如何回應其他人現在對待你的方式。

身為異變者，很多人會僅僅藉著他們對你外表的反應來嘗試調動你的標籤屬性。你就像是一本精裝書，你的封面是如此醒目──而無論你喜歡與否，其他人總是會根據它來評價你。你的故事聚焦於你的行動會改變還是證實他們的看法。你可以證明這些人是錯的──或者證明他們是對的。一切取決於你。

理論上，你確實有可能在遊玩過程中讓你自己變回原本的樣貌──畢竟，在神翠市中一切都有可能發生。但記住這是相當困難的一件事──你沒有任何工具或手段為自己指出這條道路的方向──且在規則層面上，這麼做將會需要你更換扮演書、或至少讓你的角色從生涯中退役。你角色的發展弧線和掙扎並不在於嘗試變回過去的你──而是在於應付你現在的人生。

### 關於你的動作 & 額外事物
關於〈沒那麼像人〉，怎麼樣才算是「駭人可怕的方式」將取決於你和GM，但GM可能會敦促你，確保你真的正在做一件駭人可怕的事。

關於〈衝著你來〉，如果你在標記狀態時沒辦法明確找到一個怪罪的對象時，就不用傷腦筋也不用費神去紀錄它了──你還會有很多標記狀態的機會，所以只需要在你能清楚決定罪魁禍首時花心思去處裡這個動作就好。

關於〈成為怪物〉，在某些時候，你可能會無法合理地去嚇唬或恐嚇他人──若這種情況發生，GM會讓你知道。除此之外的場合，每當你直接刻意地採取了某個會引發他人恐懼的行為時，這個動作就會被觸發。

### 異變者的靈感來源
* Cyborg, TEEN TITANS
* Mettle, AVENGERS ACADEMY
* Beast, X-MEN
* The Hulk, THE INCREDIBLE HULK
* Rockslide, WOLVERINE AND THE X-MEN
{{< /details >}}

---

## 外貌
<div class="Instructions">每列選擇一個或多個：</div>

* 男性, 女性, 模稜兩可, 性別認同轉變, 性別越界
* 亞洲或南亞裔, 黑人, 西班牙/拉丁美洲人, 印地安人, 中東人, 白人
* 古怪的眼神, 苦惱的眼神, 銳利的眼神, 人類的眼神
* 金屬身軀, 鱗片身軀, 異星身軀, 裝甲身軀, 不可觸碰的身軀, 斑駁的身軀
* 駭人的英雄服, 古怪的英雄服, 令人不安的英雄服, 沒有英雄服

## 超能力
<div class="Instructions">
你的長相醒目且明顯如怪物一般，且你的超能力將與你的外貌息息相關。選擇二項，並說明它們是如何使你變得如此醜陋怪誕。</div>

* 頑強難穿的護甲
* 植物親和性
* 機械控制
* 非人怪力
* 超人類感官
* 變化性血肉

## 標籤屬性
<div class="Instructions">在創建角色時，自行選擇一個標籤屬性 +1。</div>
　危險+1　　古怪+3　　救助+0　　優越-1　　平凡-1

## 背景故事
* 你過去是什麼樣的人？
* 你是什麼時候產生異變？是什麼導致的？
* 團隊之外的誰，幫助你理解自己的新身體？
* 為什麼你不乾脆把自己藏起來就好？
* 你為什麼在乎這個團隊？

## 關鍵時刻
<div class="Move">
  你是如此容易忘記，你既不是你的身體、也不是你腦中的聲音──你兩者皆是。成為怪物吧，然後救下他們，無論他們怎麼說。砸毀磚牆，然後溫柔低語。當你擁抱它，你就什麼事都能做到。<br/>
  當然，這狂暴的表現肯定會激怒那些只看見你怪物那一面的人們……
</div>

## 團隊動作
<div class="Move">
	當你與某人共同慶祝勝利時，若他將你視作完全正常的人類來看待，你清除一個狀態；若他稱讚你的超能力或強大，則標記一點潛能。
</div>
<div class="Move">
	當你向某人傾訴你的弱點時，詢問他是否覺得你正在失去或重拾人性。<br>
	若他認為你正在失去人性，則標記一個狀態並標記一點潛能。若他說你正重拾它，則清除一個狀態，提升平凡屬性，並降低任何一個其他標籤屬性。
</div>


## 扮演書動作
<div class="Instructions">選擇三個：</div>
<div class="Move">

### 〈這身軀非我所有〉
當你的身體〈承受沉重打擊〉時，你在擲骰時可以把你已標記狀態數量視作比原本少二個。若你這麼做，則當你擲出10+時，你必須要選擇「以糟糕透頂的方式失去自我控制」。
</div>
<div class="Move">

### 〈沒那麼像人〉
當你以駭人可怕的方式〈直面威脅〉時，標記一個狀態以額外選擇一個選項，即使在擲出失敗時也是如此。
</div>
<div class="Move">

### 〈勢不可當〉
當你為了抵達或逃離某物而在佈景中砸出一條通路時，擲<b>+危險</b>。

擲出成功時，整個世界將在你面前毀壞，且你得到你想要的。<br>
擲出7-9時，選擇一項：標記一個狀態、將某個事物遺留在後、或把某個事物跟著帶走了。<br>
擲出失敗時，你成功砸出前路，但留下了滿地的破壞、或抵達了某個更糟的場所，由GM決定。
</div>
<div class="Move">

### 〈衝著你來〉
當你標記一個狀態時，你在對付你認為是罪魁禍首的對象的行動獲得下次+1。
</div>
<div class="Move">

### 〈真希望我能像你〉
當你〈安慰或支持某人〉時，若你告訴他你最羨慕他的什麼，則你可以擲+古怪而非原本的+平凡。
</div>
<div class="Move">

### 〈成為怪物〉
當利用你的怪物外貌來嚇唬、脅迫、或恐嚇他人時，擲<b>+古怪</b>。

擲出成功時，他們將被迷惑並在你面前暴露出弱點，或他們會逃之夭夭。<br>
擲出10+時，選擇一項。擲出7-9時，選擇二項。
* 你嚇到了其他你本不打算驚嚇的對象
* 你傷害或破壞了某個你不應該傷害的對象或事物
* 你在這之後將覺得自己變得更像一個怪物；標記一個狀態（由GM選擇）

擲出失敗時，他們將以暴力、仇恨、或偏執的方式回應，且你將首當其衝。
</div>

---
<div class="Instructions">
	當你完成自己的背景故事問題後，將你的角色介紹給其他玩家，接著決定當你們團隊初次集結時發生了什麼事、你和你隊友之間的關係、以及誰擁有對你的影響力。
</div>

## 當團隊初次集結時……
我們在這場戰鬥中引來了許多人的注意和憤怒。其中有一位重要人士尤其如此，他現在討厭且懼怕我們，他是誰？

## 人際關係
* ________在你最低落的時候安慰你。
* ________在你發生異變前就認識你了。

## 影響力
你試著不去在意他人的想法，但你無法把所有人都拒於門外。讓你的一個隊友獲得對你的影響力。

---
## 成長發展
<div class="Instructions">當你的５個潛能格全部被標記，你能夠進行成長發展。從以下列表中選擇一項：</div>

* 從你的扮演書獲得另一個動作
* 從你的扮演書獲得另一個動作
* 從其他扮演書中獲得另一個動作
* 進一步異變，並獲得二個新的超能力（從其他扮演書選擇）
* 獲得命帶天劫者扮演書中的「末日」、「末日軌」和「末日徵兆」
* 某個人將永遠失去對你的影響力；選擇一個標籤屬性＋１
* 重新分配你的標籤屬性；並選擇一個標籤屬性＋１
* 解鎖你的「關鍵時刻」

<div class="Instructions">當你從上半列表中獲得了總共５個成長發展，你將能夠改為從以下列表中選擇：</div>

* 更換扮演書
* 獲得一個成年英雄動作
* 獲得一個成年英雄動作
* 在使用過「關鍵時刻」之後，再次解鎖它
* 固定一個標籤屬性的數值，並選擇一個標籤屬性＋１
* 從生涯退役，或成為城市的典範
