---
title: 成長發展
weight: 1
---

## 成長發展
《蒙面少俠》遊戲中的主要角色們會隨著遊戲的進展發生顯著的變化。他們的標籤屬性會被調動、他們會獲得並失去影響力、他們將挖掘自己的潛能。
所有這些變化都將同時反映在角色卡以及你們遊玩的故事情節上。和動作一樣，這些《蒙面少俠》中的變化也同時具有敘事性和機制性。

有時候，你會在故事得到某些東西，而這將導致你需要把這個變化紀錄在角色扮演書上。
{{< hint info >}}
在螳螂女的注視下，胡蜂女朝著征服者的下巴狠狠送出了最後一拳，撂倒了這個外星獨裁者。我認為這毫無疑問──她因為這令人印象深刻的表現贏得了對螳螂女的影響力，於是我告訴喬，請他將其紀錄下來。

為了感謝他為這群奇異外星工匠的付出，神射手得到了一把嶄新的能量弓：一把永遠不會耗盡彈藥、而且能以各種形式發射出能量的酷炫武器。我告訴馬克，他也許應該將這把新的能量弓做為一種類似能量控制的新能力紀錄下來。
{{< /hint >}}

有時候，你會在故事中失去些什麼，而這也會促使你把這個變化紀錄在你的角色扮演書上。
{{< hint info >}}
天樂女駕駛著她的水晶飛船直接撞進那如同摩天大廈一般高大的至尊魔主體內，想要徹底的解決他。這個妙計成功了，飛船釋放出的能量將他送到了另一個次元……但我告訴天樂女她得因此把這艘飛船從角色卡上劃掉：它在撞上至尊魔主的同時粉身碎骨──她已經失去這艘飛船了。

黃昏理解到她可以透過在她的半影聖殿中冥想來奪走浮士德女士的力量，但她也會因此將聖殿的力量消耗殆盡。在與浮士德女士的最後一戰中，格蕾絲決定照計畫行事，將聖殿的半影之力引導到浮士德女士體內來轟散她的惡魔之力。在這之後，我告訴格蕾絲把她的〈避難聖所〉從她的扮演書上劃掉。
{{< /hint >}}

激發你的潛能並成長則剛好反過來：你會先在機制上取得成長發展，然後你必須弄清楚它將如何融入敘事之中。通常來說，你與GM會需要一起討論來讓這個變化顯得合理。然而重點是，你並不需要徵求GM的許可才能取得成長發展──你可以選擇並得到任何你想要的！而儘管你可能會需要在敘事面做出妥協來讓這個變化合情合理，你最終總是能得到你想要的。

{{< hint info >}}
雷克斯和團隊成員剛剛擊退一群因時光錯亂而出現的恐龍，而因為在戰鬥中骰出了幾次失敗，雷克斯現在可以取得一個成長發展。麥特很中意養一頭迅猛龍寵物的想法，所以他想要取得「從其他扮演書中獲得另一個動作」的成長發展，並選擇了明燈扮演書中的動作〈上吧來福〉。這意味著他將得到某個小體型的寵物搭檔來協助他採取某些行動。

我覺得這真是太棒了。所以我告訴他，雷克斯發現了一顆迅猛龍的蛋。我表示在敘事上，這顆蛋或許不太可能合理地直接孵出一隻完全成熟的迅猛龍；但由於這是隻經歷過時間錯亂的迅猛龍蛋，牠或許能在團隊的基地裡以相當驚人的速度被扶養長大，並至少從下次聚會開始就能派上用場。麥特同意這一切，並將這個動作以及他寵物迅猛龍的名字給寫了下來。

神雀在對他父親使用〈揭穿面具〉的嘗試中骰出了失敗，而這也讓他得到了成長所需的最後一個潛能。瑞奇馬上就決定要獲得命帶天劫者扮演書中的「避難聖所」，並提出其實有這麼一個特別的場所與神雀的力量緊緊相連，但他的家族卻從未學會如何呼喚這股力量。我覺得這很讚，所以就在這個場景告一段落，神雀激動地遠離他父親的同時，我描述他的力量覺醒並將他召喚到了他的聖所之中。
{{< /hint >}}

### 標記潛能
你必須要標記潛能五次才能夠進行成長發展。當你標記了第五個潛能的瞬間，你將清除你所有已標記的潛能，並進行成長。
從成長發展選項中挑選一個，並把它劃掉——一旦你取得了某個成長選項，你就不能再重複取得同一個選項。當你從上半部分的選項列表中取得了五個成長發展後，你就可以開始挑選下半部分的成長發展選項了。

在遊戲過程中有好幾種標記潛能的手段，像是團隊動作、或某些基本動作的結果，但最主要的途徑是透過在任何動作中骰出失敗的結果。
每當你在進行任意動作時骰出失敗的結果，你就可以標記一個潛能。

---

### 成長發展選項
大部分的成長發展選項都很簡單易懂，但我們還是在這裡寫下一些關於它們的說明。
<div class='Move'>
<ul>
    <li>從你的扮演書獲得另一個動作</li>
    <li>從其他扮演書中獲得另一個動作</li>
</ul>
</div>
你獲得另一個動作，取決於你所選擇的成長發展選項，這個動作可能是來自你自己的扮演書、或另一個其他不同的扮演書。然而要注意的是，這個成長發展選項是獲得另一個動作，而不是額外事物──因此，舉例來說，你不能透過「從其他扮演書中獲得另一個動作」來獲得命帶天劫者的末日軌。

####

<div class='Move'>
<ul>
    <li>某個人將永遠失去對你的影響力；選擇一個標籤屬性＋１</li>
</ul>
</div>
選擇一個角色；如果他擁有對你的影響力，那麼他將失去它，且他將再也無法獲得對你的影響力，無論用什麼方法都一樣。如果他將要獲得對你的影響力，那麼無視這個部分的動作結果或效果。

在你選擇完角色之後，挑選你的任意一個標籤+1。要注意這並不是調動標籤屬性，也就是說你不需要讓另一個標籤屬性-1。你只需要提升該標籤屬性 1 點就好。它也許會在這之後如常被降低，但你標籤屬性的數值總和將會永久提升 1 點。

####

<div class='Move'>
<ul>
    <li>重新分配你的標籤屬性；並選擇一個標籤屬性＋１</li>
</ul>
</div>
在你選擇這個成長發展的瞬間，你將可以立刻按照你的意願重新分配你標籤屬性的數值，只要你所有標籤屬性的數值總和不變，你就可以隨意上下調動任意的標籤屬性。在你結束調動之後，挑選任意一個標籤屬性再+1。跟前一個的成長發展選項一樣，這並不是調動標籤屬性。你只需要使該標籤屬性提升 1 點，而不需要降低其他的標籤屬性。

####

<div class='Move'>
<ul>
    <li>解鎖你的「關鍵時刻」</li>
    <li>在使用過「關鍵時刻」之後，再次解鎖它</li>
</ul>
</div>
當你取得這個成長發展，你將解鎖你的「關鍵時刻」。當你觸發它的時候，你將遵循你扮演書的「關鍵時刻」區塊中所寫的文本，並獲得描述故事中將發生什麼事的控制權（參照「創建英雄角色」章捷中關於關鍵時刻的說明）。在你觸發了一次「關鍵時刻」之後，它將會再度被「鎖上」，且你必須取得第二個成長發展才能再次解鎖它。

第二個成長發展選項被列在成長發展列表的下半部分，因此你只能在已經取得五個成長發展之後才能夠取得它。
你只能取得這個成長發展選項一次，即使你更換了扮演書也一樣，且你只能在已經解鎖並觸發了扮演書的「關鍵時刻」之後才能取得它。

####

<div class='Move'>
<ul>
    <li>為你的〈蠻牛之心〉再選擇二個角色身分</li>
    <li>解鎖三個新的耀焰</li>
    <li>從你的導師那裏再選擇最多四個資源</li>
</ul>
</div>
這些成長發展為你扮演書中的基本元素提供了更多的選擇。當你取得這些成長發展的時候，你將立即從其描述的選項中挑選並獲得這些額外的選項。

####

<div class='Move'>
<ul>
    <li>任意二個標籤屬性＋１</li>
    <li>你導師體現或否定的標籤屬性＋２</li>
    <li>改變你〈面具〉的標籤屬性；你〈面具〉新的標籤屬性＋１</li>
</ul>
</div>
這些成長發展會增加你標籤屬性的數值總和。「任意二個標籤屬性＋１」意味著你將使任意的兩個標籤屬性提升 1 點，而不需要降低任何標籤屬性。「你導師體現或否定的標籤屬性＋２」是專屬於門徒扮演書的成長發展，且它要求你使特定的標籤屬性+2：你只能選擇你導師所體現或否認的標籤屬性，而非其他的標籤屬性。「改變你〈面具〉的標籤屬性；你〈面具〉新的標籤屬性＋１」是專屬於雙面人扮演書的成長發展，它代表著你改變了對於自己是誰、以及你如何看待自己和面具的想法。

記得，每個標籤屬性個別的數值都不能超過+3。

####

<div class='Move'>
<ul>
    <li>獲得明燈扮演書中的「驅動力」</li>
    <li>獲得蠻牛扮演書中的「蠻牛之心」</li>
    <li>獲得命帶天劫者扮演書中的「避難聖所」</li>
    <li>你適應了人類的生活；獲得雙面人扮演書中的「祕密身分」和〈面具〉動作</li>
    <li>獲得命帶天劫者扮演書中的「末日」、「末日軌」和「末日徵兆」</li>
</ul>
</div>
這些成長發展讓你能從不同的扮演書中獲得特定的額外事物。除非這個成長發展另有說明，否則你將如同創建新角色一樣，為這些額外事物做決定，並把你的選擇寫下來。

關於所有這些選項，請務必要與GM討論。獲得明燈的「驅動力」也許並不意味著什麼──也許你只是為能過上超級英雄的生活而感到愈發興奮和有趣而已。但如果你拿了獲得了「避難聖所」，那它肯定其來有自。如果你獲得了一個「秘密身份」，那麼你就得解釋你是如何融入到凡人社群之中。在你獲得這些成長發展之後，和GM一起討論來回答這些問題。

####

<div class='Move'>
<ul>
    <li>解鎖你超能力套組中剩下兩個你尚未擁有的超能力</li>
    <li>從任意扮演書中選擇並獲得二個新的超能力</li>
    <li>進一步異變，並獲得二個新的超能力（從其他扮演書選擇）</li>
</ul>
</div>
這些成長發展將給你更多的超能力。記住，這裡所謂的「超能力」包括了超常能力和高超技術，以及所有讓你的角色有資格擠身超級英雄漫畫行列的酷炫玩意兒。這些成長發展會告訴你可以選擇哪些超能力──如果它要求你從任意扮演書中選擇，那麼就選擇其他扮演書中列出的任意超能力。

那些創建角色時的規則和建議也同樣適用於此。
這些成長發展呈現的是你開發出了新的力量和技術，而通常來說，扮演書中列出的超能力會比其他隨意挑選的超能力還要更容易一致且順利地融入──舉例來說，「時間旅行」這個超能力並沒有被列在任何一本核心扮演書上，且與它的價值相比，它幾乎總是會為故事帶來更多的麻煩與混亂。即便如此，這也只是我們自己的判斷，你還是可以和你們的GM與其他玩家討論。如果你想到了一個沒有被列在任何扮演書上的超能力，那麼也許它仍然能在你們的故事中好好發揮。

---

### 進階成長發展選項
有一些成長發展選項會被列在扮演書的下半部分。你只能在已經獲得了上半部分的 5 個成長發展之後才能夠選擇這些成長發展。這些成長發展選項在扮演書上大致上都是相同的，但有一些扮演書仍會少許差異。

<div class='Move'>
<ul>
    <li>更換扮演書</li>
</ul>
</div>
挑選一個沒有被其他玩家使用的新扮演書，然後把你的角色換成該扮演書。這對你的角色來說將會是一個巨大的改變──他們現在要面對截然不同的問題，且他們的處境和人生也會隨之改變。這就像是身為外星人的「外來者」終於在地球上安頓下來並成為「雙面人」，他將會更關注他們現在過著的雙重生活勝過他們的外星家園；又或者是當高貴的「傳承者」被浸在奇怪的化學藥劑並被轉化成為「異變者」，一頭長相詭異的怪物，那他現在就必須頂著這副怪誕的身軀掙扎奮鬥。

你將獲得任何扮演書指示你取得的動作以及任何額外內容，就好像你使用該扮演書重新創建一個新的角色一樣。不要擔心「當團隊初次集結……」、影響力、或人際關係的部分──你的角色早就已經設定好這些部分的內容了。你的標籤屬性將維持與你更換扮演書前一模一樣的數值。保留任何你已經標記的狀態、潛能、以及你所擁有對任何其他角色的影響力。

使用你新扮演書上的成長發展選項，但記得把所有下半部分已經標記的成長發展標記移轉過來──當你更換扮演書時，這些成長發展並不會因此「刷新」。

至於你是否能夠保留你原本扮演書上的超能力、動作、和額外內容，則取決於遊戲中的具體情況而定。
一般而言，你能夠保留任何屬於角色內在的事物──像是你的情緒或知識──而你也將同時失去任何與新扮演書不符、或將在改變中失去的外在事物。

舉例來說，如果你是「命帶天劫者」且你換了一個新的扮演書，那麼你幾乎肯定會放棄你的「末日軌」和「末日徵兆」──畢竟你不再是命帶天劫者了，而把這些東西帶到你的新扮演書上似乎也不太合理。如果你是「門徒」且你換了一個新的扮演書，那麼你可能會放棄你的「導師」──畢竟，你的故事已經不再聚焦於你和他們之間的親密關係了。然而，如果你是「雙面人」的話，那你就算你成為了「明燈」，你可能也不會真正放棄你的「秘密身份」或社會義務。 

你可以很容易想像出一些例外──比如說，「門徒」仍然保留他的導師，但他的導師也在他成為「傳承者」時成為了某個更大家族傳統的一部分；或者，「雙面人」在被永久轉化並成為了「異變者」的同時，也隨即放棄了他們原本的生活──以及他們原本的超能力。

和你的GM討論，一起決定你能夠保留哪些部分，又會失去哪些。重點在忠實於故事中的發展與變化──你的角色實際上會保留些什麼，又會失去些什麼？


####

<div class='Move'>
<ul>
    <li>獲得一個成年英雄動作</li>
</ul>
</div>
當你取得這個成長發展時，你將立刻獲得其中一個成年英雄動作（參見「成年英雄動作」章節）。
要記住，你最多只能取得這個成長發展選項兩次──因此你最多也只能從五個成年英雄動作中獲得其中兩個。

####

<div class='Move'>
<ul>
    <li>固定一個標籤屬性的數值，並選擇一個標籤屬性＋１</li>
</ul>
</div>
選擇一個標籤屬性，並將其固定──它將無法再被提升或下降。如果該標籤屬性將被某個效果給調動，則將該效果完整忽略。

你還可以再選擇任何一個標籤屬性並讓其+1。要注意這並不是調動，而是提升。
你可以按照任意順序來執行這兩個效果，這意味著你可以在固定某個標籤屬性之前先讓它+1──比如說，先把它提升到+3，然後再固定它。

####

<div class='Move'>
<ul>
    <li>從生涯退役，或成為城市的典範</li>
</ul>
</div>
當你取得這個成長發展後，你的角色就不再是PC了。無論你是選擇讓他們退役還是成為典範，他們的故事──起碼對《蒙面少俠》這個規則而言──就已經結束了。

如果你選擇讓你的PC退役，他們就不再是超級英雄了──至少就傳統意義上是如此。
也許他們會就讀大學、也許他們會發揮他們的超級科學想法去成立一間公司、也許他們會冒險深入銀河系去探索整個宇宙──無論如何，他們都不再是神翠市中穿著英雄服裝的超級英雄。更重要的是，他們的安全得到了保障──從此之後，GM再也不能用任何方式去搞他們了。

如果你選擇讓你的PC成為城市的典範，那他們將會成為神翠市中的領頭英雄──實際上，他們成為了那些成年人中的一員。就算他們不是公眾人物，他們也已經深深嵌入了這座城市的結構當中。他們將變成NPC，且GM有責任避免去針對他們。他們仍然有自己的冒險、衝突、和戰鬥要去處理，但他們不再是這個故事的焦點了。

在你選擇了這個成長發展之後，如果你還打算繼續參與你們的《蒙面少俠》戰役，就挑選一個新的扮演書，並重新創建一個新的角色吧。



## 創建新的角色
當你為某個正在進行中的戰役期間重新創建一名新的角色時──最常見於當你的舊角色退役或成為了城市的典範──其過程與正常創角大致相同，只有少數幾個關鍵性的差異。

忽略你的「當團隊初次集結……」部分。這個團隊已經集結在一起了，所以這個問題不再重要。相反的，弄清楚為什麼你會加入這個團隊、為什麼這個團隊已經信任你、以及為什麼他們希望你加入他們的團體。

忽略你的「影響力」部分。挑選至少兩個你在乎他們話語的PC，並讓他們獲得對你的影響力。

至於「人際關係」的部分，則跟原本一樣填入其他PC的名字。

在你介紹過你的角色之後，輪流詢問每個PC是否在乎你角色的想法，如果他在乎你的想法，那麼你就會獲得對他的影響力。
如果他不在乎的話，表示他們曾有一次否決了你，請他告訴你關於這個情況的詳情。
