---
title: GM的動作
weight: 4
---
# GM動作
你的「目標事項」就是你玩這個遊戲所需達成的目標，你的「原則」則是通往這些目標的途徑。
然後，你的「動作」，就是你在遊戲過程中為了建構接下來發生的事情而實際所說的話語；它們是你朝著目標所踏出的每一步。

通常情況下，你只需要讓玩家們告訴你他們做了些什麼，並專注於處理他們在這過程中所觸發的任何動作就足夠了。如果他們骰出了成功，那麼那個動作通常會告訴你接下來該發生什麼事。但有時這還不夠，比如說：當他們骰出了失敗而你必須進行某個硬動作的時候；當沒有人觸發任何動作，而他們都期待地看著你的時候；或者，當你就是覺得你該為了建構出某個故事中事件的後續發展而進行動作的時候。


## 軟動作 VS. 硬動作
在整個規則中，我常常提及「硬動作」這個詞彙，那這當然也意味著有「軟動作」的存在。一個動作是硬還是軟，取決於它會對故事造成改變有多大或多直接。軟動作為之後的硬動作做鋪墊，且它可以在後續的硬動作發生之前被應對、制止、或顛覆。相反的，硬動作則會對故事造成立即且重要的改變，而且它無法被阻止。

身為GM，你要決定你在進行任何動作時的軟硬程度。不過，也要時時把你的目標事項和原則謹記在心。
如果你總是在使用硬動作的話，那麼你就很可能沒有在「做玩家角色們的粉絲」；而如果你總是使用軟動作的話，那麼你就沒有「讓威脅真實」。


##### 軟動作範例
{{< hint info >}}
你回到了你們的基地，但情況有些不太對勁。門沒有上鎖，裡面的燈光閃爍……你看了看四周，但沒有看到任何人。你打算做什麼？
{{< /hint >}}
{{< hint info >}}
當你回到家，你的母親正坐在她的扶手椅上等著你。電視開著，螢幕上播映著你最近的事蹟。她沒有看向電視──她的雙眼緊盯著你。
「嗯？關於你的表現，你有什麼想要解釋的嗎？」
{{< /hint >}}

##### 硬動作範例
{{< hint info >}}
你回到了你們的基地，但情況有些不太對勁。門沒有上鎖，裡面的燈光閃爍。突然，在電光石火之間，鋼殼從基地衝了出來，一拳打在你的胸口上。請〈承受沉重打擊〉，然後……你打算做什麼？
{{< /hint >}}
{{< hint info >}}
當你回到家，你的母親正坐在她的扶手椅上等著你。電視開著，螢幕上播映著你最近的事蹟。她沒有看向電視──她的雙眼緊盯著你。
她說：「我為你今晚的表現感到羞恥。你的所作所為不像是英雄──你像是個暴徒。」她降低你的救助並提升你的危險標籤屬性。你打算做什麼？
{{< /hint >}}


## 使用動作的時機
你會在下列時機進行你的動作──由你自己決定是軟是硬：
* ……當對話停頓了下來的時候。
* ……當某個玩家骰出了失敗的時候。
* ……當某個玩家為你提供了一個黃金時機的時候。

**你就是首席編輯，負責讓故事保持有趣。**
當所有人環顧四周，不確定接下來會發生什麼事情時……或當對話停了下來的時候……那就是你出手的信號！介入其中，讓一些事件發生。在這種情況下你通常可以用軟動作去處理就好。

**你就是命運的發聲者，負責闡釋失敗的結果。**
當有人在進行動作時骰出了失敗，你握有最終決定權來說明接下來發生了什麼事。
你做的任何動作都應該要遵循敘事，根據先前發生的事以及擲骰失敗的情境。如果PC進行的動作有說明失敗時會發生什麼事，那麼就遵循它的說明去處理。否則，你進行任何一個適合的動作，軟硬程度由你決定。

**你就是連貫性的維繫者，負責遵循敘事並把握機會。**
當有人做出了某個就是在乞求事件發生的行為時，那就讓它發生！PC不太可能直接衝向至尊魔主──一名能夠穿梭時空的神級存在──而不預期自己挨揍。你負責確保當故事情境需要你進行某個動作的時候，你會去這麼做。


## GM基本動作
以下是你的基本動作，以及每一個動作各自的細節：

* 施加一個狀態
* 獲得對某人的影響力
* 讓他們聚集在一起
* 抓困某人
* 讓無辜者陷入危險
* 展現出附帶傷害的代價
* 揭露未來，隱晦或直接地
* 宣告畫框外的威脅
* 讓他們為勝利付出代價
* 把他們的動作反過來對付他們
* 告知他們可能的後果並確認
* 告訴他們他們是什麼樣的人、或他們應該成為什麼樣的人
* 讓NPC做出草率決定或嚴厲的結論
* 觸發他們能力和人際關係的缺點
* 進行一個扮演書動作
* 進行一個反派動作
* 在每一個動作之後，問：「你打算怎麼做?」



### 施加一個狀態
年輕英雄過著充滿壓力的緊張生活！你可以透過 施加一個狀態 來闡明這股壓力有多麼強烈，以及這些壓迫而來的一切是如何對他們造成了負面的影響。造成一個狀態 總是會導致更多的敘事，這也正是你想要的結果。當你施加一個狀態時，只有在你對其有相當明確的想法時，你才需要直接告訴PC該標記哪個狀態。

{{< hint info >}}
酷牛姊，你對著征服者如雨般揮出無數重拳，但他卻完全沒有受到任何影響。當你停下攻勢，你氣喘吁吁，你的拳頭疼痛不已，而他只是狂妄的嘲笑你。標記恐懼狀態。你打算怎麼做？
{{< /hint >}}
{{< hint info >}}
神雀，你安慰的話語沒有起效──反逆惡女用徹底輕視的眼神看著你，說道：「你根本不知道你在說些什麼，你只是個孩子。」標記一個狀態，由你決定。你打算怎麼做？
{{< /hint >}}


### 獲得對某人的影響力
年輕英雄經常會不自覺讓自己處於弱勢。他們敞開自己，並發現自己被那些他們認為可以忽略的傢伙的話語給影響。這就是你讓某人獲得對他們的影響力的時候。你在表明一件事：PC們對自己情緒的控制並不如他們所想的那樣……他們並不總是能夠自己決定誰的話對他們重要。

{{< hint info >}}
神射手，你試著對英勇俠使用〈揭穿面具〉，但你有些分心──畢竟那可是英雄俠耶！「當個小追星族也沒什麼關係，」注意到你臉上的表情，他說：「我總是喜歡跟粉絲見面。」他以為你只是個粉絲！他獲得了對你的影響力，但他原本就已經有了，所以──你的平凡屬性提升，救助屬性下降。你打算做什麼？
{{< /hint >}}
{{< hint info >}}
頂尖叛客，你試著轉身離開白色眼鏡蛇，假裝她不知道自己在說什麼，但這沒有用。她的話語打在你心中。「我可以幫助你，孩子。」她說：「我可以讓你變得比你想像得還要好。」她獲得了對你的影響力。她之前曾經失去它，但現在她又重新拿回了它。你因為她的話語在她的面前僵住不動。你打算做什麼？
{{< /hint >}}


### 讓他們聚集在一起
年輕英雄們十分容易分開行動。他們都有自己的瑣事要去操心，有自己的興趣和理想要去追求。
你的工作就是讓他們重新聚集在一起，把他們生活中的不同元素連接起來，讓他們在出乎意料的情境或地點遭遇到彼此。你不必讓他們彼此相愛──但你確實需要讓他們在意彼此。

{{< hint info >}}
蚱蜢女俠，你的姊姊跑到了神雀面前，拿出她那小巧的筆記本。「請問您……您可以幫我簽名嗎？」她說，她的眼神中閃爍著希望、驚奇、以及崇拜：「您是我最喜歡的英雄！」你打算做什麼？
{{< /hint >}}
{{< hint info >}}
酷牛姊，你讀了烏爾莎傳給你的文件，並理解了這份文件把創造出你們的改造手術歸咎於水晶公司：那也正是胡蜂女的導師：螳螂女，曾經一度接手並營運的公司。螳螂女知道這件事嗎？胡蜂女呢？你打算怎麼辦？
{{< /hint >}}


### 抓困某人
把人們關起來。讓他們陷入沒有明確出路的險境。對PC、或者對PC關心的人這樣做。
有時你甚至可以直接把這些角色抓起來，讓反派把他們帶到自己的秘密巢穴或其他類似的地方。當你抓困某人的時候，你就是加大賭注，讓這些年輕英雄們有機會成為英雄並拯救他們的朋友。

{{< hint info >}}
神射手，門口被熊熊烈火給阻隔，且你正位於八樓──任何從這裡跳下去的嘗試對你來說都會相當嚴重。同時，薩汀仍在向你步步逼近，像是火焰對它毫無影響一樣。你打算做什麼？
{{< /hint >}}
{{< hint info >}}
裂變俠，在你的超能力讓你失去意識後，你重新醒了過來，並意識到自己被五花大綁，關在某個實驗室裡。古怪的管線插進了你的手臂，透過你的皮膚將能量吸出──你感到虛弱，相當確定自己沒有足夠的力量來對付任何這些拘束。在你之上，羅莎．盧克正透過厚厚的強化玻璃俯視著你。你打算做什麼？
{{< /hint >}}


### 讓無辜者陷入危險
神翠市中到處都是人，而且他們或許已經習慣了那些遍及這座城市的超人類衝突。但這並不代表他們能免受其害。
這就是為什麼我們需要英雄來保護人們的安全。當蠻暴把車子扔出去時，車子必然會砸到某處，而這也意味著人們經常會陷入危險之中。讓無辜者陷入危險意味著局勢變得更加凶險，而這也讓英雄們更有機會成為英雄。

{{< hint info >}}
胡蜂女，你聽見狂粉男孩透過他機器人的揚聲器發出格格嘻笑聲，機器人的胸口開啟，露出裡面一個正在倒數的計時器。這玩意兒裏頭有一個炸彈，而且這棟建築物裡頭還有很多群眾！你打算做什麼？
{{< /hint >}}
{{< hint info >}}
雷克斯，你看見巨魔開始抓起街道上的行人，高舉過肩，然後把他們一個個丟出去。他或許只是想要讓你慢下來，但他明顯一點也不在乎那些無辜行人的死活。你打算做什麼？
{{< /hint >}}


### 展現出附帶傷害的代價
當建築物被摧毀、汽車被砸毀、或是街道被蹂躪，我們很容易就會把這些傷害給忽略掉。畢竟神翠市已經相當擅長清理這方面的破壞。
然而這並不代表不會有人來要求PC們對他們造成的破壞負責，尤其當重要的建築或人物受傷時更是如此。向他們展現這些附帶傷害所帶來的代價和懲罰。

{{< hint info >}}
天樂女，當妳返回妳的水晶飛船時，妳看見A.E.G.I.S.的特工們將飛船團團包圍，用奇怪的封條綁住它。領頭的特工解釋道，在妳上次駕駛它穿過城市，撞壞那些摩天大樓之後，他們決定要扣押妳的飛船。妳打算做什麼？
{{< /hint >}}
{{< hint info >}}
黃昏，妳擊倒了魔導師，但群眾看著你的目光卻是充滿驚恐。他們很安靜，但妳仍能聽見竊竊私語──他們還記得妳摧毀了自由廣場的那個場面，且他們很害怕妳。他們的眼神……妳不禁覺得自己就是個危險人物。妳打算怎麼辦？妳要接受他們對妳的看法嗎？
{{< /hint >}}


### 揭露未來，隱晦或直接地
《蒙面少俠》的角色們是這座城市的未來，他們也將會決定神翠市的未來。因此，不斷向他們展示未來的樣貌、以及他們可能踏上的道路。
有時候你可以用直接了當的漫畫風格這麼做──字面意義上的，透過時空傳送門、未來的自己、或其他之類的手段來把未來呈現在他們眼前。
但其他時候，間接地利用現在的人物來展現他們可能正在成為的樣子。

{{< hint info >}}
胡蜂女，在妳對著螳螂女怒吼之後，妳衝出去換上妳的便裝。但就在妳完全離開基地之前，妳回頭看見妳的導師坐在她的電腦前。她看起來……比妳過往見過的她還要更累，疲憊不堪，悲傷。注意到了妳的視線，她重新收斂起注意力，臉色變得不太好看。妳打算做什麼？
{{< /hint >}}
{{< hint info >}}
裂變俠，時空通道在燃焰中開啟，你看見某人走了出來。那是……你。這個版本的你是個光頭，渾身傷疤，且蘊藏著深厚的力量──你可以感覺到。能量流遍他的全身，他看著你，一副可怕的樣子露出微笑：「哈囉，孩子，」他說：「我是來這裡救你的。」你打算做什麼？
{{< /hint >}}


### 宣告畫框外的威脅
神翠市在不斷邁進，即使在英雄們處理其他難題或麻煩時依然如此。在場景與場景之間、在對話沒有談及的地方，反派們仍可能會採取威脅到英雄們和他們利益的行動。
當你需要進行一個動作時，你可以宣告這些威脅。引起人們的注意，展現出反派發出不祥的咯咯邪笑、或讓他們隱晦地暗示自己的所作所為──或者直接公布出來。畢竟，反派們都是一群自大驕傲的傢伙。

{{< hint info >}}
神雀，你反過來征服了征服者，你正站在那裏享受著你的英雄時刻，征服者倒在地上，你的腳踩在他的胸口……在這時，你感覺到一陣嗡嗡聲從你放手機的口袋中傳來。當你偷偷地接起電話，你聽到了你父親的聲音：「魯斯塔姆，你爺爺出事了。我們在醫院，快點過來。」你打算做什麼？
{{< /hint >}}
{{< hint info >}}
蚱蜢女俠，就在妳準備離開，回去過妳那平凡日常的時候，妳看見了湛藍海德拉，一大群青藍色的爬蟲動物腦袋從她的背後湧出，輕若無物地咬起一輛轎車。她向著妳的整個街坊鄰居喊道：「妳在哪裡啊，小蟋蟀？我知道妳在這──我一直在追蹤妳，現身吧！」她看起來正準備把轎車扔向妳家去，妳打算怎麼辦？
{{< /hint >}}


### 讓他們為勝利付出代價
你可以為英雄們開闢通往勝利的道路，讓另一個英雄或甚至反派出現，提供通往成功的途徑──但這總是得付出代價的。
反派只有在你願意給他們一些不該給的東西時才會出手協助；英雄當然會提供幫助，但前提是你們團隊同意在未來遵從他的領導。

{{< hint info >}}
黃昏，浮士德女士伸出了她的手。「我可以幫助妳。］她說：「我可以提供妳關閉裂隙所需要的力量，讓妳把這個怪物趕出妳們的世界。但妳需要給我一些東西作為交換──我希望妳讓我進入妳身後那座傳送門通往的半影國度。」妳打算怎麼辦？
{{< /hint >}}
{{< hint info >}}
頂尖叛客，白銀救星聽見了你尋求協助的請求──儘管這請求相當不情願──且他看起來有些懷疑。「我不知道我該不該相信你，而且說實話，我寧願放你們自生自滅。」他說：「不過，我會跟你過去，只要你答應我一件事：從今以後，每一天，你都得來我這裡受訓。」這或許意味著白銀救星將獲得對你的影響力。你打算做什麼？
{{< /hint >}}


### 把他們的動作反過來對付他們
有時候，你要做的就是把PC剛剛進行的動作反過來用。他們想試著對別人使用〈揭穿面具〉？很好！那就反過來揭穿他們自己的面具，然後詢問他們〈揭穿面具〉上的一些問題。
他們想〈煽動某人〉？那好！反過來讓他們被煽動，要求他們去做一些糟糕的行動。當你把他們的動作反過來對付他們時，永遠記得把它視作骰出了10+的結果。

{{< hint info >}}
頂尖叛客，你對蚱蜢女俠使用〈煽動某人〉，想煽動她跟你一起從派對中溜出來的行為卻反過來讓你看起來更加不安──甚至讓你敞開了自己。蚱蜢女俠，你可以煽動頂尖叛客讓他做任何妳想要他做的事，就像是妳在〈煽動某人〉中骰出了10+的結果一樣。妳打算怎麼做？
{{< /hint >}}
{{< hint info >}}
天樂女，妳試著對血鑿之卡爾卡使用〈揭穿面具〉，但她是如此面無表情和憤怒。妳臉上表情透露出的訊息要比她的表情多得多，因此她可以從〈揭穿面具〉的問題列表中問你一些問題：「她要怎麼樣才能讓妳協助她擊敗黑貂星？」
{{< /hint >}}


### 告知他們可能的後果並確認
有時候，通往勝利的道路是明確可見的──但在這過程中，你不可能不承受一些打擊或取捨。你永遠可以告知PC當他們採取某個特定行動後究竟會發生什麼樣的結果，
讓他們面對艱難的抉擇、或給他們一個他們從未考慮過的混亂選項。這不僅提升了他們選擇和決定帶來的緊張感，同時還能保持故事繼續向前發展。

{{< hint info >}}
酷牛姊，電弧刀手正在逃跑，飛奔穿梭在街道上。妳確實可以扔東西砸他，但他速度快到妳完全沒辦法擊中他。妳唯一的機會就是重擊地表──釋放出一道從街道中擴散出去的震動波──來把他擊倒在地。當然，這同時也會破壞妳周圍的一切。妳打算怎麼做？
{{< /hint >}}
{{< hint info >}}
神射手，你能夠從你位於附近大樓頂端的藏身處擊中利刃積分儀──你也許能就此把它破壞掉。然而它已經快要來到全速運轉，且你可以清楚看到黃昏就快要被原初機構給擊潰。你的箭矢能夠射向任何一處──但你的時間只夠你選擇其中一邊。你打算怎麼做？
{{< /hint >}}


### 告訴他們他們是什麼樣的人、或他們應該成為什麼樣的人
擁有對PC影響力地成年人和其他NPC總是在告訴PC他們究竟該是什麼樣的人物，他們該如何行動、又該怎麼去思考。
讓他們去做，而且經常這麼做。告訴PC該成為什麼樣的人物，幾乎總是意味著他們必須因此調動自己的標籤屬性或拒絕NPC的影響，而這正是你想要的，讓PC對自我身份的感受不斷流動和變化。

{{< hint info >}}
雷克斯，天鵝座一臉嫌棄的看著你。「噁，要來打倒我的人就是你嗎？就不能來個更上鏡的傢伙嗎，你這個醜陋的怪胎？」她想提升你的古怪，降低你的平凡。你要接受嗎？
{{< /hint >}}
{{< hint info >}}
天樂女，你的叔叔曲星用你的母語對你說道：「我無法理解妳為什麼要跟這些人們廝混，他們單純、愚蠢、又暴力。妳遠比他們要優秀的多。」他想提升妳的優越，降低妳的平凡。妳要接受嗎？
{{< /hint >}}


### 讓NPC做出草率決定或嚴厲的結論
NPC並不總是能搞清楚狀況。他們會快速且嚴厲地對局勢做出批判，尤其當他們握有自己的力量的時候，他們採取行動的速度也會同樣快速且草率。
這些決定能夠引發各種混亂、並為你未來的動作做出鋪墊。當你遇到一個能讓NPC得到錯誤結論的機會時，千萬不要猶豫，儘管去利用它吧。

{{< hint info >}}
酷牛姊，你與電弧刀手一起行走在走廊，你們因為這臨時的同盟而陷入一種相互沉默之中，然而這時，尋道者，「典範者」聯盟中最年輕的英雄出現了。他看著你們兩個人走在一起，搖了搖頭。「是啊，我看過你的資料，酷牛姊。你們兩個當然會合作……我早就知道你遲早會成為反派。」現在他正以超高速從走廊另一頭向你們衝過來。你打算做什麼？
{{< /hint >}}
{{< hint info >}}
蚱蜢女俠，現在吸能怪已經被抓住了，因此妳脫下了妳的英雄服，重新加入被疏散的學生群中。妳找到了你的姐姐，但她卻用悲傷和厭惡的眼神看著妳。「妳跑了，」她說。「妳跑了，把我一個人丟在那裡……要不是那個綠色的英雄小姐，我早就死了，全都是因為你自己逃跑了，我恨妳！」妳打算做什麼？
{{< /hint >}}


### 觸發他們能力和人際關係的缺點
每一種超能力都有缺點；每一段關係也都連帶著責任。把這些帶到遊戲中，提高PC的壓力。
如果你的超能力需要使用某些裝備，那麼讓這件裝備壞掉將會狠狠搞砸你使用超能力的能力。如果你的父親是這座城市中最大的超級英雄團隊的領袖，那麼人們將會以他的標準來評價你，為你帶來莫大的壓力。讓每個PC的超能力和人際關係的問題和困難浮出水面，平衡它們所帶來的好處。

{{< hint info >}}
胡蜂女，當妳和團隊一起走進典範者的基地時，妳幾乎立刻就碰上了他們的其中一名安保人員。「有紀錄顯示妳和螳螂女一起合作過。」她說：「她在我們的系統中被視為一個潛在的威脅，所以很抱歉，妳得在外面等著。」妳打算做什麼？
{{< /hint >}}
{{< hint info >}}
神射手，你在與刺客凱洛近身互搏時試圖朝他的方向射出好幾箭，但他直接一腳踢在你的弓上，把它從中折斷。你們兩個彼此拉開距離，然而你的弓弦無力地從你的手中垂下。他露出微笑，一邊拿出自己的弓並把箭搭上弦。你打算做什麼？
{{< /hint >}}


### 進行一個扮演書動作
每個扮演書都有自己獨特的問題和主題需要處理。在「<a href='{{< relref path="docs/rules/the-gm/behind-the-masks" >}}'>扮演書動作</a>」的章節中，你可以找到針對每個扮演書去使用的各個GM動作，讓你能夠真正去推動每個扮演書各自的問題。你可以在任何你能進行其他GM動作的時候使用這些動作。

**範例:** 超新星—導入只有他們能夠處理的威脅
{{< hint info >}}
裂變俠，隨著混亂博士的裝置發動，天空被劃開，打開了一道傳送裂縫。一個巨大的人影從中緩緩降下，散發著無比力量，古怪的半透明羽翼在他的背後張開。他僅僅是雙手一揮，周遭摩天大廈的頂部物質便被重新組構成了狀似那個人影的雕像。你打算做什麼？
{{< /hint >}}

**範例:** 外來者—指派來自家鄉的要求
{{< hint info >}}
天樂女，你的叔叔曲星衝進了房間，抓住了妳的肩膀。他開口，用妳母語那種悠揚綿延的腔調對妳說道：「孩子，妳必須跟我走，馬上──在這個星球上發現了其中一把真名之鑰，為了我們的母星，我們必須在外境怪客出手之前確保它。」 妳打算做什麼？
{{< /hint >}}


### 進行一個反派動作
就跟扮演書動作一樣，你所創造的每個反派也都有幾個自己獨有的動作。
你將在「<a href='{{< relref path="docs/rules/the-gm/using-npc" >}}'>運用NPC和反派</a>」章節中進一步瞭解該如何使用它們。只要反派參與在情境中，你就可以在任何你能進行其他GM動作的時候使用這些動作。這些動作總是能讓局勢變得更加激烈，並突顯出反派的特點。

**範例:** 血腥歐泊—瞬間治療致命傷
{{< hint info >}}
雷克斯，你打碎了最後一根柱子，整棟建築也隨即在你身後崩塌，全數壓砸在血腥歐泊身上。但當你接著看見血腥歐泊從這一片碎石瓦礫中掙脫，身上的傷口幾乎在一瞬間恢復癒合時，你也難掩心中的驚訝。「你只有這點能耐嗎？」她說道。你打算做什麼？
{{< /hint >}}

**範例:** 以利亞．因特毗—提供有價值的情報或道具以尋求協助
{{< hint info >}}
黃昏，以利亞．因特毗投降似的舉起雙手：「等等，我是來談的。」他說，一邊拿出了一個散發著淡淡紫光的古怪菱形裝置。「妳可以用這東西吸取隱藏在妳靈魂內那半影之門釋放的多餘能量，從而延緩妳的末日……妳只需要幫助我偷走量子閘道，我就把它送給妳，怎麼樣？」妳打算做什麼？
{{< /hint >}}

