---
title: 創建英雄角色
weight: 2
---
# 創建英雄角色

## 選擇一個扮演書
你在《蒙面少俠》中所創建的角色將會是這個故事中的主角，是你漫畫中的主演。為了確保角色陣容足夠有趣，《蒙面少俠》使用了「扮演書」幫助你創建角色：每一個扮演書都描繪著年輕英雄故事中某個特定角色類型的基本骨架。在核心規則中總共有十個核心扮演書，分別是：「明燈」、「蠻牛」、「不良少年」、「命帶天劫者」、「雙面人」、「傳承者」、「新星」、「外來者」、「門徒」、和「異變者」。當然，你在別處也能找到其他限定版本和粉絲創作的扮演書。

每個玩家（除了GM之外）都需要在遊戲開始時挑選一個扮演書，並用其來創建自己的角色。每個玩家都必須挑選不同的扮演書，不能重複；這是因為《蒙面少俠》相當注重這些年輕英雄們之間交互的團隊互動，所以為了強化各個角色之間的互動張力，團隊成員都必須獨特且不同。如果有兩個玩家都想要同一個扮演書，那麼GM可以建議他們使用其他相似的扮演書、或讓他們用擲硬幣或丟骰子的方式來處理爭議。

扮演書並不會死死限制你扮演的角色究竟是什麼樣子；它僅僅提供了一個有趣的起點，讓你能設計出各種截然不同的角色、但都能讓其貼合《蒙面少俠》風格和主題。每個扮演書都包裝著一系列它們各自要探討的議題、糾葛、和主題。而最重要的，是你必須樂意於你的選擇。關於更多關於各個扮演書以及其探討議題的說明，請參閱其他章節。


### 我該怎麼創建我最喜歡的角色？
如果你是想著「我想要扮演我最喜歡的漫畫角色，我該怎麼做？」來檢視這些扮演書的話，那麼它們看起來確實可能有些受限。然而，每一本扮演書實際上要比它看上去的還要更加開放。它們為你腦中的沙盒提供了一個框架、描繪出大致的骨架讓你建構出屬於你自己的角色，其他敘事上的具體細節則大部分都留給你自己去詮釋和決定。

扮演書保留了很多彈性：「新星」扮演書的主題著重在無比強大的力量以及你如何駕馭它──但這並不代表新星一定得是擁有某種特定超能力的某種特定角色。他可以是有著超強精神念力的變種人；可以是以人類型態呈現，擁有超越宇宙基本法則力量的浩瀚存在；或也可以是一名將成為整個多元宇宙中最強大巫師的年輕女巫。

扮演書主要關係著角色們涉及的故事類型，以及他們很有可能面對的戲劇性問題。如果你對於扮演某個特定類型的角色有某些想法，告訴你的GM跟玩家夥伴們，看看它是否能適用於某個扮演書──事實是，你們有很大機率能找到恰當的處理方式。


### 拼湊出神翠市的樣貌
扮演書的開放性同時意味著你在創建角色時必須填上一些留白的設定。舉例來說，如果你的「新星」是一名術士，那麼你將會需要補充巫術魔法在神翠市中的定位；如果你的角色是一名變種人，那麼你就會需要回答一些關於變種人是如何融入這座城市的相關問題。

這樣很好！這些規則確保你的角色能夠發揮作用，讓你能夠順利講述他們充滿戲劇性的故事。「<a href='{{< relref path="docs/rules/the-city" >}}'>關於神翠市</a>」章節的內容應該能提供你足夠的背景框架來回答這些問題。但這之後就全看你的了！你們可以透過填補各種具體的細節和事實來構築出屬於你們自己的，獨一無二的神翠市。而由於《蒙面少俠》和神翠市的主題正是那五花八門，幾乎囊括了所有你能想到的一切的超級英雄漫畫，因此只要團隊裡的每個人都認為你們構築城市的方向是有趣的，那就不會錯了！

{{< hint info >}}
瑞奇正準備創建他的角色，因此他首先需要挑選他的扮演書。他想扮演比較經典的角色：那些強大、但不會太古怪的英雄角色。他想像的是一名超級強壯、超級堅韌的傢伙，因此他把範圍縮小到了「蠻牛」、「傳承者」、以及「異變者」。再確認一遍後，他發現「異變者」比他預期的還要更怪異一些，而「蠻牛」聽起來又有點太粗魯或不體面，所以他最後決定選擇了「傳承者」。他特別中意做為「經典英雄傳承中的最新成員」的這個概念，而這也正是「傳承者」扮演書的核心議題。
{{< /hint >}}


## 名稱和外貌
現在你選好了你的扮演書！接著該來決定你的名稱和外貌了。這給了你構思角色的一個起點。

你需要決定你的英雄名，然後你可能也需要或想要決定你的真實姓名──如果它和你的英雄名不同的話。對某些角色來說，這兩個可能會是同一個名字──如果你是希臘神祉雅典那在現代的化身，那麼鑒於你完全不是什麼普通人，你自然也就不需要選擇另一個不同的「真實姓名」。然而，其他角色可能就會在他們的英雄身分和他們日常生活之間劃出一條明確的界線──你可能會扮演一位名叫瑪麗亞．莫雷諾的平凡學生，但當她穿上英雄服後，她就成為了超級英雄「夜黑狼」。

GM參考紙提供了一些關於真實姓名和英雄風格名稱的範例，但最終要取什麼名字仍由你做主──在超級英雄故事，那些你覺得最吸引人的名稱才是真正最好的名字。

想一想你的外貌，你在他人眼中是什麼樣子──你會如何表現你自己，你平常的穿著如何，諸如此類。從每一列中選擇所有合適的選項。你也可能會選擇一些不同風格的選項來區分你英雄身分和你在其他時候的外貌。

{{< hint info >}}
瑞奇接下來要決定他「傳承者」角色的名稱和外貌。他決定他的角色是個男性，中東人（伊朗裔）。他想像的是一個英俊的年輕人，生於美國，但有著伊朗血統。接下來他挑選了「潮流的服裝」；他認為他的角色在以市民身分行動時會打扮得相當得體。接著，「前任的英雄服」──他角色穿著與前輩英雄相同的基本英雄服，因此這件英雄服會是某種標誌性，相對經典，使用大膽配色和線條的服裝，大概會是彈性纖維織品。在瑞奇的腦海中，這件衣服是以紅色與白色為基底。

最後，他需要為角色挑選名稱。在簡單的查詢研究後，他決定挑選「魯斯塔姆．阿塔爾」做為他角色的真名。至於他的英雄名則取作「神雀 (Huma)」，典故為伊朗神話的不死鳥。
{{< /hint >}}


## 超能力
現在來決定你的超能力。超能力是一個相當廣泛的詞彙，泛指所有讓你的角色能擠身超級英雄世界的特殊技能。有些超能力是普通人類標準的特技──比如說奧林匹克等級的體能技巧。其他則可能是荒誕的超常能力，像是控制火焰或是讀心等等。依照你扮演書上的指示選擇相應數量的超能力。有些扮演書對於超能力會有特別的指示，像是「蠻牛」和「門徒」扮演書。按照這些指示決定超能力即可。

你扮演書上的超能力留有不少可以讓你詮釋的空間。舉例來說，「新星」的超能力上寫著「巫術魔法」，但它並不會告訴你這魔法究竟是什麼樣子、如何運作、或能力極限在哪裡。「外來者」的「完全變形」能力，也不會告訴你它會如何變形、又能夠變身成什麼樣子──它只說明了它是個完全徹底的變形，因此你或許可以將自己的身體整個變成另一個截然不同的形狀，但無法只變化你的面容。在兩場不同的遊戲中，玩家也許分別創建了兩個擁有相同超能力的「傳承者」角色──超級力量、刀槍不入、和飛行──但他們超能力的表現方式卻大不相同：其中一個也許就單純是個堅不可摧、彷彿神一般的人型種族、而另一個則可能會是穿著一套飛行動力裝甲服的科技英雄。

扮演書上的超能力並不會明確規定你究竟能做或不能做什麼：如果你的超能力是超級速度，那它並不會告訴你你究竟能否以每小時600英哩的高速奔馳、能否突破音障、或能否藉著振動你的身體分子來穿牆。它僅僅是讓你能在遊戲開始時對你的角色有一個更清晰的認識，它同時也是一個跳板，協助你釐清你的超能力究竟能合理做到什麼。舉例來說，如果某人的超能力是武術和刀劍技術，那麼他大概就沒辦法以時速600英哩的速度奔馳、突破音障、或藉著振動身體分子來穿牆。

你將會隨著遊玩發展、透過與GM的討論、以及藉著你自己的決定來逐漸發掘你超能力的具體細節。畢竟，最重要的就是「用玩的來看看發生什麼事」！

{{< hint info >}}
神雀 是「傳承者」，所以他決定超能力的方式跟其他扮演書會稍微有些不同。在決定神雀的超能力時，瑞奇得先從扮演書的超能力列表中挑選其中一組，再從中劃掉兩個他尚未掌握的能力。他首先挑選了最經典的那組超能力：超級力量、刀槍不入、眼睛雷射、飛行、超級感官。接著他從中劃掉了眼睛雷射跟超級感官。這代表神雀現在擁有超級力量、刀槍不入、和飛行的能力。

瑞奇在考慮是否要讓這些超能力透過某種驚人的型態展現──也許他會在飛行時長出真正的翅膀、或也許當他發揮超級力量時會冒出烈焰──但最終他還是採用了相當經典的表現方式：他無比驚人的強壯，他的身體堅不可摧，而且他能夠在空中翱翔，在身後留下一道黃金色的軌跡。經典！
{{< /hint >}}

### 為什麼沒有那個超能力？
你可能會注意到，並不是所有可能的超能力都有被列在扮演書上，尤其每個扮演書各自列出的超能力更是寥寥無幾。你也許會想，為什麼某個超能力沒有被列上去、或者為什麼我們不把超能力的欄位留白，好讓玩家可以自由填寫他們想要的超能力呢？

事情是這樣的。我可以保證每個扮演書列出的超能力在遊戲中都能適當地運作。它們能確實成為你創造有趣角色的跳板，讓你能大概了解你的角色能做到什麼，且最終能恰當地融入每個扮演書所要呈現的主題和風格中。

同時，這些超能力仍然保留了不少模糊解釋的空間，讓你能按你的想法去定義它們。舉例來說，「蠻牛」有著超人般的堅韌、難以置信的強壯、以及獨特的戰鬥技巧。這可能代表著蠻牛有辦法憑意念將自己的肉身化為鋼鐵、也許代表蠻牛有著誇張的自我再生能力、或可能意味著蠻牛能夠讓身軀巨大化──什麼都有可能，只要這些描述符合「堅韌、強壯、且善於戰鬥」的大致描述即可。試著盡可能利用這些模糊空間來打造你心目中的超能力。

然而，如果你還是不想要從既有的超能力選項中挑選、或者你寧可選擇你自己想到的其他能力──你還是可以這麼做！畢竟，我不會跑到你們的遊戲桌旁，在你們不遵照扮演書上的說明時拿直尺抽你們的頭。不過……我沒有辦法保證其他的超能力是否能那麼適合──有些超能力甚至可能會完全違背扮演書所要呈現的重點。舉例來說，讓「蠻牛」擁有像念動力和心靈感應這類萬能且無比實用的能力，可能就會改變蠻牛這個角色定位的性質，讓他變得更像是「新星」扮演書，而非「蠻牛」。讓「明燈」獲得真正強大而有用的超能力，則會完全顛覆這個扮演書的重點；而若你扮演「外來者」卻沒使用那些奇怪或特別的外星能力，也會大幅奪走這個扮演書所要呈現的戲劇魅力。

總而言之，如果你想使用其他不在列表上的超能力，就用吧──最終，這畢竟是屬於你們的遊戲。這個超能力或許仍能很好的運作，而你也仍然能有一場良好的遊戲體驗。只不過使用扮演書上列出的超能力仍然會是你遊玩《蒙面少俠》的最佳選擇。


## 標籤屬性
在《蒙面少俠》中，你會有五個被稱為「標籤數性」的主要數值。每個標籤屬性都代表著你的角色是如何認知他們的自我形象。這些標籤屬性將在遊戲中隨著角色自我認知的變化而改變，這些變化往往直接反映了他人看待你的方式。身為一名年輕英雄，無論好壞，你對自我形象的認知都不只是源自你自己的決定，更會深深受到他人的影響。

這五個標籤屬性分別是：

**危險**: 視你為強大、有威脅性、血氣方剛、大膽。<br/>
當其他人覺得他們應該對你敬而遠之，因為你可能會傷害到他們時，他們對你的認知便會傾向危險。當你相信自己能夠擊倒其他危險的威脅、或當你覺得你自己對他人就是一個威脅時，你對自己的認知便會傾向危險。

**古怪**: 視你為怪異、不平凡、獨特、充滿力量。<br/>
當其他人覺得你很奇怪、跟他們不像、不自然或超乎他們的理解時，他們對你的認知便會傾向古怪。當你接受並擁有能做到他人所不能之事的能力、或當你認為自己不屬於群體和你周遭的世界時，你對自己的認知便會傾向古怪。

**救助**: 視你為保護者、防禦者、守護者、堅定不搖。<br/>
當其他人覺得你高尚、胸懷自我犧牲精神、或有些專橫和愛道德說教時，他們對你的認知便會傾向救助。當你把自己看做是一名殉道者、一名樂意犧牲自我以保護或捍衛他人的人，那麼你對自己的認知便會傾向救助。

**優越**: 視你為聰穎、有才幹、狡詐、伶俐。<br/>
當其他人覺得你是在座最聰明的人、或一個傲慢自我的混蛋時，他們對你的認知便會傾向優越。當你認為自己比其他人還要聰明、或當你清楚知道該說什麼才能讓周圍的人採取你想要他們做的行動時，你對自己的認知便會傾向優越。

**平凡**: 視你為尋常、普通人、有同情心、善解人意。<br/>
當其他人覺得你太普通或無趣、但容易理解且具有同情心時，他們對你的認知便會傾向平凡。當你覺得自己平凡、只是個普通人、毫不特別，並專注在感情和情緒這類凡人瑣事上時，你對自己的認知便會傾向平凡。

### 標籤屬性的規則
每個扮演書都有一組預設的標籤屬性數值。你可以自己選擇讓其中一個標籤屬性再+1，但確保這不會讓標籤屬性的數值超過+3。你可能會想要先看過基本動作和你扮演書動作的內容，再決定你想要讓哪一個標籤屬性+1，或者你也可以單純根據你角色的自我認知印象來決定。

在你的扮演書上把每個標籤屬性的數值圈起來。記得使用鉛筆；因為你之後會常常改變它！

關於標籤屬性有幾個重要的規則，如下所示：

* 絕大部分的情況，當某一個標籤屬性上升一點，就會有另一個標籤屬性下降一點，反之亦然。儘管有少數例外，但如果規則要求你調動標籤屬性而沒有多做說明，那麼這就是它代表的意思：一個標籤屬性上升一點，另一個標籤屬性下降一點。

* 若某個標籤屬性會因為調動而超過+3、或低於-2，那麼這個調動將不會發生──沒有任何標籤屬性會因此增減。取而代之的是，你必須標記一個狀態──一股負面的情緒狀態將開始影響你的行動。如果你對自己的看法變得太過極端，它就會開始把你搞的一團亂。

{{< hint info >}}
按照傳承者的扮演書，神雀的起始標籤數性為 古怪+0, 危險-1, 救助+2, 優越+0, 和 平凡+1。因此在遊戲開始時，神雀對自我的最主要認知會是一名善於救助他人的人，有些自認平凡，且並不是個會危害他人的威脅。瑞奇決定將他的自由配點加到優越上；他認為神雀相當聰明，並也許會因此有些驕傲自大。
{{< /hint >}}



## 狀態
你在這裡並不需要做任何決定，但了解狀態的運作方式可能會影響你對扮演書動作的選擇。所有 PC 都有五個可供標記的狀態：恐懼、憤怒、愧疚、絕望、和不安。有時候，你在遊戲中會因為動作的結果或擲骰失敗而需要標記狀態。當你標記了某個狀態，你在進行對應的基本動作時將會承受持續 -2 的減值。如果你同時被標記了多個狀態，那麼所有狀態的減值都會發揮作用。在遊戲中有好幾個清除狀態的手段，你可以在「<a href='{{< relref path="docs/rules/the-basic/the-conditions" >}}'>狀態</a>」章節找到更詳細的說明。


## 背景故事
每組背景故事提問都是一系列的提詞，幫助你思考你角色的身分、與神翠市和超人類社會的關聯、以及他們與其他人之間的關係。試著先寫下其中一些問題的答案，這樣你就可以在自我介紹的環節中把它們帶出來。如果有其他角色需要出現在這些問題中，盡量使用NPC，並避免使用其他玩家角色來回答這些問題。

在這時，先跳過「當團隊初次集結時」、「人際關係」、和「影響力」的區塊。

{{< hint info >}}
瑞奇寫下了幾個關於神雀背景故事的答案：
- **「你是何時正式成為你家族傳承中的一員？」**<br/>
在我的16歲生日，父親喚醒了我體內的力量，並給了我神雀的這個名號。

- **「你家族傳承中最偉大的成就是什麼？」**<br/>
即使黑渦怪客利用中子星物質在他胸口製造出了可怕的黑洞，神雀仍然單槍匹馬將他徹底擊敗。

- **「大眾是如何看待你們的家族傳承？」**<br/>
相當正面。神雀是個傳統且高貴的英雄，在整個家族搬遷過來時被神翠市給接納。

- **「你的家族傳承跟你成為英雄的理由有什麼關係？」**<br/>
這幾乎就是我成為英雄的所有原因。我從來沒打算要從事其他存在，也從來沒想過這個問題。

- **「你為什麼在乎這個團隊？」**<br/>
因為神雀的全部就是成為重人的表率，而我可以成為他們的好榜樣。
{{< /hint >}}


## 挑選扮演書動作
在遊戲中，任何角色都可以觸發所有的基本動作，包括：〈直面威脅〉、〈釋放你的力量〉、〈保衛某人〉、〈評估局勢〉、〈煽動某人〉、和〈安慰或支持某人〉。每當角色在故事中採取了符合這些動作所描述的行動時，該動作就會被觸發。

除了基本動作之外，每個角色還會獲得一些能賦予他們全新的能力、或從基本動作加以延伸的扮演書動作。有些扮演書動作會需要你擲骰、有些則會改變基本動作的運作方式、或者讓你不用擲骰就得到全新的能力。

每個扮演書對於你在遊戲開始時可以選擇多少扮演書動作都有自己的規定。遵循這些規定。如果你想為了貼合你中意的扮演書動作而變更你前面選擇 +1 的標籤屬性，儘管改吧──畢竟遊戲還沒有開始嘛。但謹記在心，你的標籤屬性會在遊戲中不斷改變，所以任何這類關聯都只是暫時的。

許多扮演書也會有一些額外事物。這些並不是動作；儘管它們可能會遵循動作的架構，但它們實際上是更特別的額外規則，它們定義了不同扮演書之間的差異，並讓它們變得更獨特且有趣。舉例來說，「命帶天劫者」扮演書有末日軌和末日徵兆，而「雙面人」扮演書則有祕密身分來強調他們平凡生活的種種。按照扮演書的指示為你的額外事物做任何必要的決定（若有）。

隨著遊戲進行，你可能會有機會獲得來自其他扮演書的動作。你可以在角色紙的空白處寫上它們。然而要記住，獲得其他扮演書的動作並不代表你可以獲得其他扮演書的額外事物。你必須更換扮演書才能獲得「傳承者」的家族傳承、或是「新星」的耀焰（但也有少數例外，像是透過某些成長發展列表裡的選項）。

{{< hint info >}}
瑞奇看著他的扮演書動作區塊，並發現自己可以從中選擇兩個扮演書動作。他選擇了〈過往的建言〉和〈打一場好架〉。他還需要在「家族傳承」區塊的空白欄位中填上至少兩個他家族傳承的成員。他選擇了他的父親：沙辛．阿塔爾 做為已經退休且會出言批評的角色、並選擇了 惡魔魂怪 做為他們家族傳承遭遇過最強大的對手。身為GM，我馬上開始思考要如何把這些NPC帶到故事中！
{{< /hint >}}


## 關鍵時刻
扮演書上的「關鍵時刻」區塊並不需要你做什麼決定，但盡早熟悉它總是好的。「關鍵時刻」是個為特定時刻編寫的腳本，讓你能夠掌握遊戲對話的控制權。每個扮演書的關鍵時刻都有些許不同，並會提供給你一個概念，讓你知道在觸發關鍵時刻的時候到底可以說些什麼。

你並不是在心靈控制大家，所以你不能描述其他的PC或NPC會選擇去做什麼──但你可以描述其他大部分的內容，包括你是如何擊敗他們、或如何改變你周遭的世界。在這個時刻，聚光燈集中在你身上，且我們全都引頸期盼著你驚人出色的表現──這意味著跟遊戲中的其他時候相比，你能夠以更加直接的方式描述這個時刻究竟發生了什麼事。

你一開始沒有辦法觸發你的關鍵時刻──直到你透過成長解鎖了它（參見「<a href='{{< relref path="docs/rules/the-basic/the-future" >}}'>成長發展</a>」章節）。在這之後，你就可以在任何你想要的時候觸發它，且在該場景期間，你就擁有完全的敘事權來描述你的角色做了什麼──只要它不超過你關鍵時刻描述的範圍。在你的關鍵時刻告一段落後，你將永久性的固定你其中一個標籤屬性的數值──它從此再也不會被改變。

關鍵時刻說明了對你的扮演書而言，真正重要、關鍵的時刻究竟是什麼──當臨到緊要關頭，當你的角色展現出了超乎他們極限的程度時，究竟會是什麼樣的情況？

{{< hint info >}}
瑞奇概略地瀏覽了一下他的「關鍵時刻」：它的內容是關於他完全發揮了他的力量，並需要維護並支撐起他家族傳承的完整重擔。瑞奇因此得到了一個明確的概念．神雀的故事將會著重在這個名號帶來的壓力和負擔上。
{{< /hint >}}


## 團隊動作
每個角色都有兩個團隊動作，其中一個會在角色與他人一起慶祝勝利時觸發，而另一個則會在角色對某人傾訴弱點時觸發。你在這裡並不需要做任何決定，但仔細閱讀你扮演書的團隊動作能幫助你理解你扮演書的主題，以及他們在關鍵且戲劇性的時刻與其他角色會產生什麼樣的關係。

{{< hint info >}}
瑞奇看了看他的兩個團隊動作。「慶祝勝利」動作主要涉及了傳承者如何面對自己的優越感，而「傾訴弱點」動作則涉及了他家族傳承的秘密。瑞奇對此有了些想法，神雀的戲劇弧線將會著重處理他在團隊中的位置──且為了符合他的傾訴弱點動作，他的家族傳承必須要有一個秘密才行。
{{< /hint >}}


## 自我介紹
當所有人都寫好了他們扮演書大部分的內容（所有除了「當團隊初次集結時」、「人際關係」、和「影響力」區塊的內容），那麼就是時候讓每個人介紹自己的角色了。

一次一個人，每個玩家將花幾分鐘的時間分享他們角色的名稱、外貌、他們的超能力、他們背景問題的回答、以及所有其他他們覺得大家應該會知道的重要情報。在他們自我介紹的期間，GM 和其他玩家（特別是GM）都可以，也應該多向他們提問，以便更好地認識這名角色是什麼樣的人。

{{< hint info >}}
瑞奇向大家介紹神雀這個角色，說明他的外觀長相、他的超能力、以及一些設定，比如說神雀是傳承了超級英雄「神雀」名號的最新成員，他的父親已經退休，而且他的真實身分並沒有公諸於眾。我，身為GM，接著問了他一些問題以得到更多資訊，像是「英雄『神雀』這個名號已經在神翠市存在活躍了多久的時間？」
{{< /hint >}}

### 「當團隊初次集結時……」
在自我介紹之後，接下來就是決定是什麼事件讓這群年輕的超級英雄結成了一個團隊。這會是一件大事，一件他們之中任何一個人都無法獨自處理的事件，一件需要他們齊心協力以克服更大阻礙，並將他們凝聚成團隊的事件。在你們實際開始遊戲時，你們故事的時間點將會發生在這個初次集結的事件之後──你們這個團隊已經集結在一起好一段時間了。這個過程只不過是確保所有人對於事情開始的情況能有一個共識。

每個扮演書都有各自的敘述和提問。一次一個人，每個玩家都將大聲念出他們扮演書上「當團隊初次集結時……」區塊的內容，好讓所有人都知道你們需要回答哪些問題。。接著，GM將帶領團隊討論這些問題的答案，填補細節，還原出當團隊初次集結在一起時究竟發生了什麼事。

每名玩家都能完全控制他們自己扮演書提問的答案。他們可以向他人尋求建議或從其他扮演書上汲取靈感，但無論如何他們都擁有最終裁定權。此外，後續的每一個問題都應該建基於前面問題的答案，在不牴觸已建立事實的情況下回答。

這些問題應該要以一個特定的順序回答，確保這些答案是建基於彼此之上，且你們能在確立基礎之後才去釐清進一步的細節。你們的討論過程可以涵蓋任何出現過的問題，但主要還是會由 GM 帶領玩家們按照 GM 指南上的順序來回答他們各自的問題。

若某個特定的扮演書並沒有被加入遊戲中，那麼它的初次集結問題就不需要被回答。但 GM 仍然可以選擇向玩家們提出這個問題，在這種情況下，這個問題的最終回答將會由全體玩家的共識決定、或由GM指定詢問的玩家決定。

所有參與遊戲的成員，尤其是GM，都需要在必要的時候進一步提問來填補初次集結事件的細節，直到每個人對於整起事件的來龍去脈、還有涉及這起事件的相關人士都有了清晰的理解。當這個過程告一段落，你們都應該已經清楚了這起將團隊們集結在一起的事件是什麼、團隊們一起經歷了什麼樣的冒險、以及每個PC在這起事件中都扮演了什麼樣的角色。


{{< hint info >}}
當輪到神雀的初次集結問題時，玩家們已經在回答其他問題的過程中填寫了不少資訊。我們知道了他們曾在市中心與一個強大到荒謬的巨大敵人交手，一個名叫機械暴龍雷克斯的怪物。在奮戰的過程中，他們不小心炸毀了飛行自由女俠的紀念碑。我們也得知他們救下了市長伊芙琳．清水的性命，且為了取得勝利，他們扯開了時間與空間的破口，並將機械暴龍雷克斯給推了進去──而這徹底違反了年長英雄們和A.E.G.I.S所設下的規定。

現在，是時候回答傳承者扮演書上的問題了。瑞奇吸了口氣，大聲朗誦：「從各方面來看，我們算做得不錯，並讓一位著名的英雄印象深刻。他是誰？」

瑪莉莎提議這個英雄可以是新典範聯盟（城市中的頭號超級英雄團隊）的領導者，但傑克馬上指出這會削弱他們因為撕開時空破洞而激怒年長英雄的嚴重性。瑞奇表示同意，取而代之，他提議這位英雄可以是個更沉默一些、更偏好在幕後行事的人物──千面客，一名可以變化成任意樣貌，且從未以相同外貌出現在他人面前的變形者。其他玩家都喜歡這個主意，瑞奇便採用了這個設定。

我問：「那麼，為什麼他對你們印象深刻？」

瑞奇回答：「我們做了必要的舉動，而且我們毫不猶豫，即使這會違反規則也一樣。這正是千面客所認同的特質。」

我點頭，然後我們便接著回答下一個問題。
{{< /hint >}}


## 人際關係
當你們都清楚了將團隊集結起來的事件的來龍去脈之後，接著就要填寫每個角色彼此之間的人際關係。每個扮演書都寫有兩條人際關係：兩句留有空白欄位的句子。美個玩家將輪流唸出他們扮演書上的句子，一次一句，接著將其中一名隊友的名字填到空欄中。這個過程將會設定這兩名角色彼此間的初始關係。

{{< hint info >}}
當輪到瑞奇時，他選擇先填寫他的第一個人際關係。

「我想我曾被逮到跟酷牛姐一起做了件打破我家族規定的事情。」他說。

「噢，正點！」我說：「所以，你們做了什麼？」

「我想我的家族應該會立下明確的規則，要求我們對外樹立一個正面良好的形象。你懂得，沒那麼正式，但老爸總是說，無論何時，只要可能有人在注視著你，你就必須表現出最好的那一面。但因為我想給牛姐留下好印象，所以我曾試著用我的超級英雄名號帶她溜進一間夜總會，然後……結果不怎麼好。順帶一提，老爸聽說了這件事，還把我狠狠罵了一頓。」

「完美！那酷牛姐，妳有因此被打動嗎？」

「不完全是？我的意思是，他沒成功讓我們溜進去對吧。不過他這個嘗試確實是挺可愛的。」瑪莉莎說道。

團隊接著處理了些其他人際關係，然後再次輪到瑞奇。

「關於我的第二個人際關係……我想我會選擇信任胡蜂女，並會告訴她一個關於我家族傳承的秘密。我感覺胡蜂女會是個我可以放心交託的對象，如果我不慎失控的話，我能放心讓她負責打倒我。」

「很好！那麼這個秘密是什麼呢？」我問道。

「關於如何奪去我超能力的秘密。有這麼一種羽毛，據說是從真正的神雀身上取下來的，只要你把它們帶在身上，我的超能力就無法影響你。而如果你把它們放到我身上，那麼我的超能力就為徹底消散。」瑞奇說道。在這之前，這一切都還不是事實……但它現在是了！

「太棒了！那你有把這些羽毛給胡蜂女嗎？」

「沒，我只是把羽毛的事告訴她而已。」瑞奇回答。

「那胡蜂女，妳在這之後有進一步對這些羽毛的事情做調查嗎？」

「那是當然的。」喬說道：「我想我知道其中一片羽毛的下落，假如我到時候真的需要它的話：就在博物館。」
{{< /hint >}}

你們可以自由討論這些關係的細節。對於要將誰的名字填入自己人際關係的空欄，每個玩家都擁有其各自的最終決定權，但你們仍可以詢問他人的建議或想法。


## 影響力
最後，每個角色需要給出自己影響力，讓隊友們獲得對他的影響力。「影響力」在《蒙面少俠》裡是一種二元性資源──某人要嘛擁有對你的影響力，要嘛就沒有。如果某人擁有對你的影響力，就代表你在乎他的想法、他的話語、或做的事情。這代表他的話語對你來說是有重量的，並能夠改變你看待自己的方式。在《蒙面少俠》中，我們預設所有成年人都擁有對PC們的影響力。在角色創建的這個階段中，我們將決定隊友們彼此之間的影響力關係。

每個扮演書都有一個區塊在說明你應該讓多少隊友獲得對你的影響力。有時候你必須決定你一開始的態度，你最初是如何對待他人的──至於其他情況，扮演書只會告訴你要讓多少人獲得對你的影響力。選擇你要讓哪些隊友獲得對你的影響力，接著把代表你的影響力代幣交給他們。

你永遠可以選擇給出更多的影響力──如果你覺得你的角色在乎他們的話語，那麼你就可以讓他們獲得對你的影響力（如果他們還沒有的話）。然而，你必須至少給出你扮演書要求數量的影響力。

當你要給出影響力時，想想看你的角色最在乎誰的話語、誰最有可能改變他們看待自己的方式。影響力會在遊戲的過程中來來去去，因此不用對這初始設定感到太緊張。


{{< hint info >}}
是時候輪到神雀給出影響力了，瑞奇按照傳承者扮演書上的說明：

「無論好壞，你都是這個團隊的一份子，且你在乎他們的想法。讓你的所有隊友獲得對你的影響力。」瑞奇大聲朗誦，接著他把他的影響力代幣發給每一個其他玩家：神雀在乎他們的所有想法。
{{< /hint >}}

一旦所有PC都按照各自扮演書的指示給出他們的影響力後，你們就可以準備開始遊戲了！