---
title: 關於神翠市
weight: 1
---
# 神翠市的歷史
神翠市！象徵英雄主義和進步的燈塔！明日之城！<br/>
儘管有著如此閃耀的頭銜，但真相總是要再更複雜一些。

神翠市的存在跨越了數個世紀，但它真正的歷史始於1930年代，以 瑪姬．麥金泰爾（她的另一個名字「飛行自由女俠」更廣為人知）的登場揭開序幕。儘管現在的歷史學家們已經證實超人類的存在早就零散地出現在過去的歷史之中，但飛行自由女俠是第一個可以被合理歸納進「超級英雄」這個詞彙的公眾人物。她穿著飛行員的夾克、帽子、和護目鏡，背上印著美國國旗，而且能自由翱翔天際。那個時代的新聞短片總是驚嘆地記錄著她是如何翱翔於神翠市最高塔樓之上。

瑪姬．麥金泰爾持續用她的天賦和英雄氣概對抗著城市中的罪犯和瘋子。然而她既非不死之身、也不是刀槍不入的。在與死對頭寒心上尉及其末日飛空艇的戰鬥中，她為了拯救神翠市而光榮犧牲，但她的行為事蹟也激勵了新的英雄們挺身而出。「英勇俠」和「鬼影」繼承了她為英雄主義奮鬥的遺志，而神翠市也從此不復以往。

超人類們被吸引前往這座城市，加入了這不斷壯大的超能力者社群。有些人立刻著手打擊犯罪、有些人一頭栽進英雄夢、也有人只是過著他們平凡的生活。但隨著眾人的集結，神翠市也因此成為了各種技術進步的溫床。各行各業開始將總部搬進神翠市，以期在他們的領域中取得最大的發展。伴隨著不斷增長的財富和成功，超能力導致的瘋狂與失控也跟著接踵而至。

神翠市已經見證了無數超級英雄的崛起和殞落。它看見過超級罪犯、外星人、戰爭頭子、和神話怪物。它曾目睹平行世界維度與自己的街道重合、也曾見證來自無盡可能未來的時空旅人。它曾被入侵、被征服、被保衛、被解放。在經歷了這一切後，這座城市仍然屹立著、變化著、調整並適應著任何來到它面前的威脅與挑戰。

{{< expand "邊欄：事實還是虛構？" "..." >}}
這個章節所描繪的神翠市歷史只勾勒出了粗略的概要輪廓，這是因為對你的遊戲而言，這些粗略梗概才是最重要的──其餘具體的細節全都是可以調整變化的。也許在你的遊戲中，第一個被記錄在歷史上的超級英雄並不是瑪姬．麥金泰爾……但這不會改變超級英雄的第一個世代是黃金世代的這個事實。

當然，我不會跑到你的遊戲桌旁以確保你遵守這段歷史，我也沒有興趣這麼做！建構出屬於你自己的神翠市，但記得仔細思考一下神翠市的核心是什麼 ── 一座充滿了各種不同人們、且背負著傳承至今的超級英雄歷史的國際性大都會。
{{< /expand >}}


# 現在的神翠市
這座城市無比龐大；超過千萬的人們居住在城市中的眾多街區。它同時也是個有著豐富多樣性的大城，從豎立著銀光和玻璃摩天大廈群的大島嶼、陰暗街巷的濱海社區、再到從另一個世界轉移到神翠市的怪異建築。來自無數不同文化的人們擠滿了神翠市的街道，將他們各自的信仰、傳統、和行為帶到了這座城市的熔爐。這座城市遠非完美無暇，即使在如今當下也還存在著許許多多的偏見和歧視，但地球上絕對沒有任何一個地方能像神翠市這樣保有如此繁雜的多樣性。

而這一切甚至還沒有包括超人類的種種！

綜觀整個世界，神翠市是匯聚了最多的超級英雄、超人類、超自然、以及不可能事件的地方。多年來，科學家和歷史學家們一直嘗試釐清這座城市以及在此發生的種種瘋狂超能力事件之間的因果關係。有些事情很明顯，超級英雄和超級罪犯來到神翠市是因為這裡是個絕佳的活動場所。但為什麼神翠市總是會成為外星人入侵的目標？又為什麼老是會成為超自然跨維度轉移、末日事件、邪惡怪物或任何你能想像的其他玩意兒的首要目標？

從來沒有人能找到一個明確的答案，而城市裡的大多數人也不太在意為什麼。這座城市就是這樣。就好像某些城市會為持續不散的烏雲籠罩或壞天氣所苦，神翠市也有著它自己的麻煩：超人類、怪物、時間旅行、巫師、和其他種種（聳肩）。這座城市目前仍然屹立，而超級英雄們也通常能把事情處理好。日子還是要繼續過的唄。


# 英雄世代
神翠市的超級英雄歷史被劃分成了數個世代，但這個分類法其實相當隨意。各世代彼此之間的分界線並不怎麼明確，且每個世代都傳承接續往下個世代。然而當我們回首審視，你又會發現每個世代都很清楚地發出了他們各自清晰而獨特的聲音，讓我們得以有意義地討論他們。

至今已經有三個明確定義的世代崛起並輝煌過……而第四個世代則仍在崛起發展的過程之中。


### 黃金世代 (生於 20年代~40年代 的英雄們)
首個真正成文的超級英雄世代。遠在神翠市崛起之前，超人類和超自然事件的紀錄便已持續了好幾個世紀，但黃金世代是第一個有著公開紀錄，以他們個人身分行動的超人類世代。飛行自由女俠揭開了這一切的序幕，而她也絕非是這個世代的最後一人。英勇俠、鬼影、黃金女孩、輝煌布萊斯、鑄鐵人……他們全都突然出現在這個世紀。他們並不特別強大，但他們每一個人都是無比偉大、意志堅強、且完全有能力打一場漂亮的勝仗。

這個世代把美國從經濟大蕭條拉了出來，尤其透過嶄新的發明和進步動力使神翠市重新煥發了活力。這個世代也把超級戰士們派去了第二次世界大戰，在對立的戰線上與彼此交手。黃金世代的人們為自己創造了如今超級英雄的這個概念，穿著五顏六色的英雄服和多彩多樣的英雄代號。

有時候他們會與外星人和機器人交戰，但黃金世代的反派對手通常只不過是些強大的罪犯、猖狂的公司大亨、或是腐敗的政客。這些英雄們對城市的平凡生活有著最直接起真實的影響。黃金世代剩餘的英雄們經常感嘆，他們是最後一群真正同時面對超人類和凡人威脅的英雄們。

在那個時代，英雄們要面對的風險可說是截然不同。時不時的，葛戈魔斯（一頭肆虐橫行於神翠市街道的巨大牛頭怪物）這樣的怪物會現身肆虐、或有像是寒心上尉這樣的邪惡天才在暗處蠢蠢欲動。儘管這些威脅確實會對整座城市構成可怕的危害，但他們相當罕見。在那個時代，更多的是眾多穿著奇裝異服的罪犯，他們偷竊珠寶、耍弄政府官員，但他們鮮少會有興趣真正去傷害他人。城市整體來說並沒怎麼受到太大的威脅，更不用說世界上的其他地方了。

神翠市的文化經常將黃金世代描繪成一個相對單純的超級英雄時代──一個衝突更明顯而單純的時代──但近年來一股越來越強烈的趨勢正嘗試解構這樣的敘事脈絡。黃金時代的人們面對的是一場真正的戰鬥，一場真正的奮戰。女性和少數民族的英雄們經常會被嘲笑、貶損、侮辱或忽視──他們不得不為贏取他們應得的每一點尊重而全力奮戰。整座城市充滿了那個時代的歧視和偏執思想。儘管英勇俠與拳擊大師致命魔鬼之間的戰鬥可能比後面世代要面對的威脅要單純的多，但英勇俠身為一個同性戀和公眾人物，在1940年代所要面對的奮鬥就遠遠沒那麼簡單。

儘管這個世代以及其中的人們有種種缺點，但黃金世代的英雄們仍被譽為一切的開端，你也因此能在神翠市的各個角落找到紀念他們勝利或犧牲的紀念碑。如今，他們中的大多數人要嘛已經過世、要嘛在奮鬥中付出了一切、要嘛已經退休。

在這個世代剩餘的活躍人士之中，大部分若不是在試圖苦苦重獲他們失去的榮耀與成功──像猩紅鳴鳥就只不過想要再次成為一名相應的超級罪犯──就是他們本來就是那整個世代之中最強大、最令人印象深刻、也最歷久不衰的成員。水魄女、輝煌布萊斯、和浮士德女士確實是來自過去時代的老傢伙，但他們可不容小覷──他們能存活至今不是沒有原因的。


### 白銀世代 (生於 50年代~60年代 的英雄們)
在50年代，神翠市的超級英雄界發生了翻天覆地的變化。由於未知的因素，超能力變得越來越強大，而隨著超能力量的增長，威脅也變得越來越可怕。

許多的超常研究學者認為開創了白銀世代的第一個英雄是「白銀救星」──他的身體被銀色金屬包覆、能夠以前所未有的高速飛行、幾乎刀槍不入、和昔日的英勇俠一樣強壯，持有著「白銀閃星」並能完整發回其所蘊含的所有力量。他的本名是 山姆．托爾曼，是一名數學家和物理學家，原本就職於美國航空研究部，後來無意間透過實驗性的新型引擎將白銀閃星意外召喚到了他身上。憑藉這股力量，他成為了第一位被廣泛認可的新種超人類代表。白銀救星的形象是光明、閃耀、而且強大。

白銀救星從未跟那些穿著特異的小賊們交手過。相反的，他戰鬥的對象是無限博士，一個能夠扭曲時間的全能機器人。他挺身對抗的敵人是異語瓦魔，一頭從虛構創作中甦醒，並能將我們的現實世界轉化成書頁文字的怪物。儘管他的戰鬥大多仍圍繞著神翠市展開，但他往往是為了守護整個世界的命運而奮鬥。

這些強大、令人印象深刻、爆炸性的能力、以及與巨大敵人之間的驚人戰鬥正是這個世代的特徵。核子俠與惡魔人的對戰、星閃電與黑貂星的死鬥。這些戰鬥在最糟的情況下甚至能將整個城市街區夷為平地、造成持續數天的天色變化、或留下籠罩整座城市的臭氧和濃煙──但因應這些變化，神翠市也變得比以往都還要更善於修復損害，以令人難以置信的速度讓自己重新恢復「正常」。

對於白銀世代而言，團隊行動遠遠比在黃金時代更為重要。驚人威脅的崛起也同時意味著這些英雄們必須尋求彼此的協助。典範聯盟、白銀救助隊、驚奇八俠──全都是起源於這個世代。而隨著英雄們攜手集結成團，反派惡棍們也組成了他們自己的團隊以對抗超級英雄。整體來說，白銀世代象徵著一個不斷循環升級的過程，各方的力量不斷增長，從而誕生了更多更多史詩級的衝突。

在他們崛起之初，白銀世代在與世俗社會的鬥爭中取得了巨大的進展。白銀世代的成員在公開場合大力推動了神翠市乃至美國所有人民的平權運動。其中有些人甚至公開擔任了政治職位。

但在他們掌權的期間，白銀世代中的大部分人卻放棄了與這些社會議題的抗爭，甚至拋棄了對抗罪犯或腐敗政客的責任。當然事情總有例外，但總地來說，隨著他們力量的增長，他們的注意力也在不斷升級，轉移到越來越強大的威脅上，像是行星終結者、維度毀滅者等等。雖然對抗這些巨大威脅的重要性不言而喻，但那些批評白銀世代的人們經常會著眼於那些被他們擱置的爭鬥上……那些他們沒有推動的變革。

如今，白銀世代仍然在社會上佔據著主導地位。但屬於他們的時代已經逐漸邁向終結，且他們之中許多人都在試圖以某種方式退休。為了維護這座城市和世界的安危，他們已經奮鬥了太多太多年，他們也確實該好好休息了……但多年來身懷顯赫名聲，佔有主導地位的人物，要輕易捨棄他們的控制權卻又是談何容易。許多白銀世代的英雄最希望的就是找到他們的接班人，把他們親手塑造成一個年輕版的自己，以確保一切都能一如既往的延續下去。


### 青銅世代 (生於 70年代~80年代 的英雄們)
大部分的超常研究學者、歷史學家、和社會學家對於終結了白銀時代的決定性時刻都有個共識。也是從那時起，白銀時代及其風氣邁向了某個嶄新、某個更為複雜而令人困惑的時代：青銅時代。

「第五元素」，一名行事風格帶著白銀世代色彩的年輕英雄，遭到了他最大的敵人，一位被稱作「噤默」的念動能力者的威脅。噤默鎖定了第五元素在現實生活中的身分：奈爾．柯林斯，公開綁架並威脅了奈爾最要好的朋友：一位名叫山姆．里德的年輕人。第五元素憤怒地對噤默直接發起攻勢，而噤默則為著終於能真正傷害到她的老對手而回以冷笑。當噤默將山姆從神翠市市中心的巨人大廈樓頂上推下，恐懼和絕望支配了第五元素，他從大樓側面朝他的摯友飛衝而去，為了救下他的摯友而作最後一搏。

法醫沒有辦法肯定山姆的死因。也許他在噤默把他從樓頂推下前就已經死亡、也有可能他在墜落的過程中就因撞上高樓建築的邊角而亡，但同樣也有可能（這也讓這起事件有了更黑暗的解釋），他是死於第五元素在半空中為攔截墜落而造成的衝擊。無倫如何，事實都不會改變：山姆．里德與奈爾．柯林斯之間的友誼導致了他的死亡。第五元素沒能救下他。噤默從此改變了遊戲規則。

這起風波深深觸動了那些在神翠市長大的年輕英雄世代。他們中的大部分都在白銀世代的帶領下起步，並按照各自的風格和習慣行事。然而，山姆．里德的死在年輕一代中掀起了一股反思的風潮，迫使他們更認真的審視他們父母和導師的失敗。他們發現白銀世代的方法似乎從未能徹底解決問題。白銀世代似乎往往更關注於宏大的態勢，而非真正的改變。更重要的是，白銀世代仍然緊緊抓著權力不放，死守著他們對城市和世界的主導地位，這也導致這新的世代幾乎再也沒有任何屬於他們自己的空間。

為此，年輕英雄們開始改變了他們的身分和想法，他們擺脫了與白銀世代的聯繫，竭盡所能的使自己與眾不同，找到屬於自己的定位。許多新的英雄崛起，宣傳新穎的想法和方法。有些人，像是持刀殺人的義警「斷頭台」堅持不懈的對罪犯施行暴力。有些人，像是愛國主義者的「湛藍雄鷹」則成為了政治人物，嘗試從內部改變整個體制。又有些人，像是身為超級科學家的希拉．瑟普琳博士，徹底離開了神翠市和甚至整個世界以探索全新的可能性領域。也有些人，像是別名「騰飛」的特工卡德威爾．維恩，則成為了政府的特務，無論善惡，在暗處採取必要的行動。

青銅世代在白銀世代給他們留下的縫隙之中定義了自己的存在。自超級英雄主義興起至今，他們是第一批真正開始質疑起這個想法的世代。他們開啟並摸索著各種不同做為英雄的方法與途徑，即使其中大多都通往黑暗也在所不辭。他們承擔起他們父母和導師遺落下來的社會問題，且他們開拓出了自己的天地，成為了比以往世代更黑暗、更具探索精神、但也更憤世嫉俗的一個世代。

青銅世代在今日的社會中可說是相當活躍。儘管白銀世代的成員仍佔據著城市和整個超級英雄社會的權力地位，但青銅世代也找到了屬於他們自己的位置以及權力來源。他們或許不像白銀世代那樣公開掌權，但青銅世代的成員仍做為重要人物蟄伏在各處，他們也做好準備，在白銀世代被淘汰或退休時接手執掌大權。

{{< expand "邊欄：法律？什麼法律？" "..." >}}
在神翠市，與超級英雄和超人類有關的法律條文呈現出了一種讓人抓狂的模糊曖昧感與不規則性。超級英雄是合法的嗎？還是他們僅僅是非法的義警？城市會要求超級英雄登記註冊嗎？

許多超級英雄漫畫的故事劇情（尤其是近年來）會特別著眼於超級英雄與法律之間的互動。雖然《蒙面少俠》確實可以把故事聚焦在這個主題，但你也不一定要限縮在英雄主義與法律之間的衝突上。神翠市會有哪些與超級英雄有關的法律條文？重要的是它們是否能激起你和玩家們的興趣。

假如這些問題與你們遊戲桌上的議題和故事無關，你可以放心忽略它們。對於某些角色來說，他們並不怎麼在乎超級英雄的合法與否。但對某些人來說，這可能就至關重要。不必多說，神翠市實際上當然接受超級英雄的存在，並會在必要的時機場合合法化超級英雄的行為……但反過來說，這也給了城市中的那些大人物一個在有需要的時候打擊英雄的機會。
{{< /expand >}}


### 摩登世代 (生於 90年代~現在 的英雄們)
最新一代的超級英雄世代，他們大部分仍然相當年輕。他們生活在一個早已習慣超人類存在的世界：恐龍在大街上肆虐只不過是一件偶爾會發生的插曲；外星侵略者和瘋狂科學實驗室逃出的實驗品也已經被當作不上不下的普通麻煩。做為最新出道的超級英雄，他們對於超人類議題的理解比其他世代要來的更強、更有先天上的優勢──儘管這並不一定是件好事。

他們還沒有一個正式的稱呼──「摩登世代」這個名稱只不過是個暫時性的代名詞，且經常與「新世代」、「年輕世代」還其他類似的稱呼一起使用。他們還未在這個世界上留下自己的足跡，也還未發展出如同前輩那樣強烈的身分認同。就連神翠市也無法知曉，當他們成長茁壯、崛起得勢後會譜寫出什麼樣的未來。

有些摩登世代的成員已經大放異彩，特別是在名流和網路的領域上尤其如此，比如說少年流行歌手變成的反派「天鵝座」。有些人選擇成為老一輩英雄的徒弟，做為當權英雄的接班人在城市中贏取自己的名望，比如說「白銀王牌」，控制著白銀閃星的部分力量馳騁於城市之間。他們比其他世代的人們更了解所謂名聲與人氣、更能意識到周遭人們的聲音。他們也能清楚感覺到老一輩的目光正注視著他們。

截至目前為止，他們已經證明了自己是比任何一個世代都更有希望、也更抱有懷疑精神的一個世代。他們了解過往世代的成功以及失敗，而這正是其他世代所沒有的。他們看到了黃金世代的高貴、以及過於輕率的監督；他們認識了白銀世代的力量和成功、以及他們霸道的態度；他們也見證了青銅世代的挫折和但新穎出路的探尋、以及最終仍沒能造成任何顯著改變的事實。

過往積累的歷史重擔壓在他們身上。他們試圖決定自己想成為什麼樣的人、試圖找尋自己能夠做的事。也許他們決心改變這個世界；也許他們放棄掙扎，轉而追求名聲。可能他們會認為整個社會體制必須被翻修；也可能他們認為應該按照規矩行事。無論如何，他們都仍在找尋屬於自己的道路，決定自己要成為什麼樣的人、又要創造出什麼樣的世界。

心懷忐忑與期待，這個世界正等著看他們最終會變成什麼樣子。



# 現在的英雄們
在神翠市，成為超級英雄這個事實涵蓋了許多不同的層面。有些英雄會戴上面具、穿上英雄服、並在正午時分翱翔天際。有些英雄則會在夜晚出擊、穿著暗色系的實用套裝，赤手空拳打擊犯罪。有些英雄甚至會直接為這座城市、執法部門、或是公司企業效力。

話雖如此，對那些新手超級英雄而言，神翠市中仍留有一些重要的傳統是他們投身打擊犯罪之前必須先知曉的。


### 英雄團隊
從白銀世代、或甚至更早以前，超級英雄團隊就一直在這座城市的超人類社會中扮演一個重要的位置。就彷彿好萊塢名人和新興科技公司加起來除以二，人們看待英雄團隊的目光也帶著同樣的敬畏和興趣。一些歷史悠久的英雄團隊，比如說典範聯盟，甚至已經成為了這座城市結構的一部份，而那些新興團隊則被視作意氣風發的後起之秀，嘗試在找到屬於他們自己的定位。

團隊合作比單打獨鬥更能有效率的應對威脅，且對新興英雄來說，組建團隊也讓他們能更容易贏得社會的關注，更容易取得個人難以獲得的權威性。然而英雄團隊的集結並沒有一個行之有效的流程。有些團隊是受到公司企業贊助、有些團隊因為隨機事件碰巧聚集在了一起、有些團隊則是既有英雄團隊的後繼者。神翠市中居住著數量龐大的超人類，因此團隊成員的流動率相當高，更不用說英雄團隊的數量了。每一個你聽過的超級英雄團隊背後大概都有五個或更多沒沒無聞的英雄團隊。


### 神盾局（調停維安專門特派局）
「調停維安專門特派局（簡稱 神盾局(A.E.G.I.S.) ）」是面向超人類社會最主要的政府機構。它的根基可以追溯到黃金世代，但這些年來因應社會的變遷，它也有了很大的改變。如今，它掌握的資源包括了特工、突擊小隊、超人類拘留設施、和龐大的情報網路等等。當這個社會有需要對超人類執行法律措施時，神盾局就會出動。也因此對神翠市的超級英雄們而言，神盾局既是他們背後的芒刺、也是他們最強大的盟友之一。

只有最高層級的神盾局特工知道現任董事會的成員身分。但可以肯定的是，他們全都是神盾局的特工或超人類社會乃至整個世界中的大人物，且他們所做的決定都是為了全世界的利益著想，或起碼表面上是這樣……或公開或暗地，超級英雄們與神盾局的董事會之間曾經發生過多次衝突。

神盾局一直在尋找新的人才加入，並致力於挖掘那些能夠執行必要手段以從超人類威脅中守護整個世界的新血，甚至連年輕人也在他們的招募對象之中。神盾局為每個人的情報歸檔，並盡可能培育和招募新的人才。然而，神盾局並不是個能讓你成為英雄的地方──相反的，它會讓你成為特工，成為「大義」的奴隸，驅使你為了更宏大的目標而做出艱難的決定。加入神盾局確實可以改變你的人生，但並不總是往好的方向發展。

{{< expand "邊欄：更多關於神盾局的詳情" "..." >}}
擦亮你的眼睛！注意《神盾局的秘密》這本擴充書，裡頭包含了遊玩設定、扮演書、以及各種文檔說明著 神盾局 以及其在神翠市中所扮演的角色！
{{< /expand >}}



### 反派和犯罪
超人類的數量終歸仍只占了神翠市人口的一小部分。但就跟超級英雄的數量遠遠超過過去的任何時期一樣，這座城市也潛藏了從未如此大量的反派和超級罪犯。他們與英雄共同演進，從屬於與他們對手相同的世代風格。黃金世代的反派比較俗氣一點，且通常較為溫順；白銀世代的反派超乎尋常、力量強大；青銅世代的反派則更為極端而可怕；摩登世代的反派們也仍在找尋他們在這個世界上的定位。

儘管許多超人類可以透過合法手段賺到比犯罪更多的財富，但並不是每個超人類都可以做到這一點，也有許多人對金錢本身就興致缺缺──他們追求的是犯罪的刺激感、或者他們就是無法忍受枯燥乏味的日常生活。一個貧民區出身的年輕超能力女性或許有能力讓自己成為明星……但她也同樣可能會被巨大危險的企業給綁架以進行深入研究、或透過合約把她牢牢綁住。對她來說，單純的偷竊可能反而是個更好的賺錢方式。

也有許多超級罪犯是雇傭兵，為了豐厚的報酬鋌而走險，毫不在意他們的工作是否符合道德倫理。這些罪犯在整個城市中比比皆是，儘管他們並不被認為是來自超人類那一側的最大威脅。

「超級反派」或「反派」是個用起來有些彆扭的稱呼──它們感覺已經過時了，卻仍然被廣泛使用。沒有人能想出一個更琅琅上口的詞彙去描述那些威脅著神翠市的超能力存在。他們的目標並不是賺錢或搶銀行這種小家子氣的規模；而是為了終結這整座城市、或甚至掌控時間本身。這個稱呼被單方面的應用在各種類型的敵人身上，從危險的超級科學家、到能夠穿越時空的半神──他們全都是神翠市在過去這一個世紀來經歷過的威脅。

神翠市的英雄們漂亮地守護了這座城市，他也經受過各種這些威脅所帶來的危機。儘管不情願，但這座城市已經默默接受了這種無盡循環：新的英雄崛起奮戰新的反派，而英雄們的所作所為也誕生了新的反派。儘管城市的媒體和政治人物會因此批判任一個英雄，但無論好壞，大部分民眾都已經把這個循環當作「事情就是這樣」而接受了下來。這就是這座城市的新常態。