---
title: 創造與使用故事弧
weight: 3
---

## 創造故事弧
有時候，神翠市裡反派和惡棍的計畫只會是簡單的「搶銀行！」或「偷走那個麥高芬！」，但PC們也會需要從更宏大、更危險、更有戲劇性的威脅中拯救這座城市，解決那些橫跨好幾個議題和遊戲聚會的難題。這些威脅和難題，就是你的故事弧。

每個故事弧都會有各自的出演陣容和其他敘事元素（重要的地點和物品）、一種故事弧類型、和三個階段。
它代表了一系列彼此交織的威脅、危險、和議題，創造出一系列更大的難題讓PC們去面對。

故事弧並不是劇本──它們並不是一定會發生的事件清單。它們是行為後果的彙整，神翠市的反派和威脅可能會帶來什麼──會如何改變這座城市。
它們是一種工具，幫助你能追蹤釐清城市中最大、最首要的問題是什麼、以及你在未來的聚會中該取用什麼。


遵循下列步驟來創造故事弧：
* 選擇一個故事弧類型
* 籌措出演陣容
* 填寫階段
* 編寫自訂動作（可選）
* 給它一個名稱和描述

---

### 選擇故事弧類型
你總共有五種故事弧類型可以選擇：
* 墮落 — 某個良善、正面、或有幫助的事物被變得危險且有威脅性。
* 侵略 — 敵人和威脅透過戰鬥來取得控制權。
* 限制 — 那些有權力的人們對沒有權力的人們施加了限制。
* 毀滅 — 敵人和威脅破壞並摧毀擋在他們路上的一切。
* 復興 — 英雄們努力修復已經造成的傷害。

每一個故事弧類型底下都還有數個不同的子類別，進一步確切定義這個故事弧的內容，並給予它一個「推動力」──所謂的推動力代表著這個故事弧的整體趨勢，同時也是用來幫助你理解這個故事弧走向的工具。故事弧也帶有自己的動作，你可以在任何你能進行動作的時候使用它們，藉此推動這個故事弧進一步往它特定的主題發展。

<div class='Move'>
<h3>腐墮</h3>
腐墮類型的故事弧危險而難以察覺。它們會破壞神翠市的良善，將朋友轉變成敵人、英雄變成反派、希望變為絕望。

##### 腐墮的子類別: 
* 墮落英雄 (推動力: 恪守嚴格的道德準則) 
* 貪婪權力 (推動力: 自私地行使權力) 
* 被偷走的純真 (推動力: 做出糟糕的決定) 
* 被扭曲的真相 (推動力: 編造謊言) 
* 背叛的盟友 (推動力: 背叛) 

##### 腐墮的動作: 
* 自以為是地談論關於事物的本質
* 拋出帶有附加條件的誘人禮物
* 提供暫時性的同盟
* 公開歪曲事實
* 造成威脅，無論隱密與否

腐墮故事弧的出演陣容幾乎總是會涉及幾個作為腐化者的角色、以及幾個擔任墮落者的角色。
這個轉變永遠不會是立即發生的──PC能夠看到變化的過程。
</div><div class='Move'>
<h3>侵略</h3>
侵略類型的故事弧是關於危險的勢力奪取有用或誘人的資源為自己所用。侵略者的目的是利用力量控制某物，而不是摧毀它。
畢竟你可沒辦法控制已經被破壞掉的事物。

##### 侵略的子類別: 
* 外星人 (推動力: 顛覆或消滅那些擁有力量的) 
* 罪犯 (推動力: 不計代價奪取領土) 
* 外來者 (推動力: 顛覆或消滅那些沒有力量的) 
* 時間旅行者 (推動力: 控制前人的行為) 
* 密探 (推動力: 掌控有價值的資源) 

##### 侵略的動作: 
* 湧帶出一群群的士兵
* 直接襲擊一個據點
* 秘密滲透一個據點
* 要求投降屈服
* 擄走無辜者

侵略故事弧的發展可以是隱密且難以察覺的、也可以是明顯而直接的，取決於侵略者和情境而定。
有時候，外星人軍隊會從城市上空的傳送門大舉湧入……而又有些時候，它們會改變身形，悄悄地滲透進那些重要的機構。
</div><div class='Move'>
<h3>限禁</h3>
限禁類型的故事弧是關於權力者運用他們的力量來封鎖或限制英雄和城市中的其他人。
限禁故事弧會縮緊PC們的周遭環境，將他們陷困在規章和情境中，使他們無法採取行動。

##### 限禁的子類別: 
* 法律 (推動力: 禁止和限制) 
* 軍隊 (推動力: 打擊猖獗份子) 
* 特務 (推動力: 控制其他人使用力量的方式) 
* 英雄 (推動力: 維護傳統) 
* 企業 (推動力: 保護他們的利益不受任何威脅影響) 

##### 限禁的動作: 
* 佈署驚人的力量和武力
* 提出警告
* 干預介入英雄場景
* 創造新的規則和限制
* 獎勵服從的行為

限禁故事弧的出演陣容是那些比PC更龐大勢力中的人物，他們可以是其他超級英雄團隊、企業、或執法部門。
利用他們在限禁故事弧中表現出PC們的年輕和經驗不足──這就是那經典的「父母制定了新的宵禁」故事弧，只不過提升到了超級英雄的層級。
</div><div class='Move'>
<h3>毀壞</h3>
毀壞類型的故事弧是關於破壞這個世界的部分。他們總是去破壞某個特定的事物，而不是眼前的所有一切。
遊戲桌上的每個人都很清楚，一旦神翠市整個爆炸，那麼遊戲就結束了。儘管反派的計畫可能確實會是摧毀整個世界，但在故事弧中要破壞的就只會是某個特定的事物而已。

要注意的是，毀壞故事弧的子類別所指稱的是破壞行為的目的──而不是執行破壞的對象。

##### 毀壞的子類別: 
* 城市的守護者 (推動力: 用危險引出守護者) 
* 異能物品 (推動力: 摧毀並奪取) 
* 囚牢 (推動力: 釋放被拘捕的) 
* 城市的當權者 (推動力: 破壞傳統) 
* 城市中的危險 (推動力: 頑強地追逐獵捕) 

##### 毀壞的動作: 
* 留下一片斷垣殘壁和火焰
* 透過附帶損害來危及無辜者
* 打破對某個危險的束縛
* 摧毀一個公共地標
* 解釋破壞毀滅的必要性

記得永遠把毀壞故事弧與參與其中的反派或敵人的人性動機緊緊聯繫在一起。
對他們來說，他們所尋求的破壞與毀滅總是顯得怪異卻合理；如果他們破壞的目的僅僅是為了找樂子，那這就不是一個真正的故事弧。
</div><div class='Move'>
<h3>復興</h3>
復興類型的故事弧是關於修復損害、治療創傷、以及使這個世界重回正軌。它們經常會是關於清理另一個故事弧留下來的爛攤子。
要注意的是，這些子類別中有一些其實就是對其他故事弧類型的回覆。如果某人試圖彌補過去某個故事弧導致的傷害，那他們就很可能會使用於此對應的子類別。

##### 復興的子類別: 
* 贖罪 (推動力: 引向光明) 
* 開拓 (推動力: 透過力量和戰鬥來驅逐抵抗) 
* 叛亂 (推動力: 透過混亂和破壞推翻現況) 
* 重建 (推動力: 不畏艱險地重建) 

##### 復興的動作: 
* 揭露一個東山再起的威脅
* 揭露一個老舊的秘密
* 召集人群參與某項事業
* 摧毀掌權的勢力
* 分享對未來的願景

PC們可能會想要修復他們自己的事物，但記得總是讓NPC試圖去恢復這個世界的碎片。NPC為了實現他們復興計畫所採取的手段仍然會使他們與PC們產生衝突。
</div>

### 籌措出演陣容
在你選好了要組建的故事弧類型之後，接下來就該填寫你的出演陣容：也就是這個故事弧所涉及的NPC成員清單。
其中一些角色相當顯而易見，比如說，如果你打算創建一個毀壞類型的故事弧，那麼執行破壞行動的傢伙就必然會是出演陣容的成員之一。如果你打算創建一個侵入類型的故事弧，那麼主要的侵入者和他率領的勢力也當然需要被列在出演陣容之中。但除此之外，也要記得用其他角色去充實你的出演陣容，這些人不一定參與了故事弧的整體計畫，但也許在某種程度上能從該情況中獲取既得利益。

尤其關注你所寫下的反派角色。要記得，這裡所指的「反派」並不一定要是邪惡的（事實上，它也不該邪惡的如此明顯），他們只需要是PC們將要去面對的，明確且對立的敵人。
試著為你故事弧的出演陣容寫下至少三到四個這樣的反派角色。

對於每個出演成員，想一下他們的動機會如何與這個故事弧互相影響。他們想從中得到什麼？他們會站在哪一邊？他們的立場又是什麼？

一如往常，盡可能重整再利用故事中的元素。如果你有辦法運用那些已經在你們遊戲中登場的反派或NPC，尤其是那些同時作為引鉤的角色，那麼你的遊戲也將變得更強烈且連貫。


### 填寫階段
故事弧被分成了好幾個不同的階段，幫助你在故事中追蹤它們的發展與進度。每個故事弧都有著三個階段：

* **布局**:  在這個階段，故事弧才剛剛開始啟動。出演成員們仍在出謀調動，並採取了一開始的幾個行動，但還沒有什麼結果。

* **行棋**:  在這個階段，故事弧正如火如荼的進行中。出演成員們積極行動，推動情勢朝著自己的目標發展，而故事弧的主題也將要產生結果。

* **收官**:  在這個階段，故事弧就要來到尾聲。出演成員們在執行他們的最後幾手，而故事弧的主題也來到了最終決戰。

針對你故事弧的每個階段，寫下出演成員們各自不同的計畫和意圖。從能直接關連到故事弧本質的角色開始，接著擴展到那些與故事弧發展對立、或者在外圍行動的角色。
把他們的計畫寫成一個句子去描述他們會去做什麼事情，並用動詞作為這個句子的開頭，像是：「偷走量子接合機」、「收集超級英雄過失的證據」、「尋找尖釘監獄的防衛系統的弱點」。

接著，在不同的階段中升級這些計畫的層級。提升他們的風險與危害，並建基於前個計劃的結果。如果某個NPC在第一個階段的計畫是「收集無盡傳送門的碎片」，那麼在第二階段，將他的計畫更進一步：「開啟無盡傳送門」，而在第三個階段，將這個計畫推進到最後一步：「召喚成群的死噩之夢通過無盡傳送門」。如果可以的話，盡量寫下能夠在不同階段中獨立運作的計畫。但總的來說，撰寫計畫時最重要的，就是使危險和潛在災難的氛圍能夠不斷升級。

只要你為你的演員們寫下總共三到四個計劃，那麼你就能胸有成竹地去應付每個階段。
就算你的出演成員數量比這還多，你也不需要為每個角色都各自想一個計劃。

這些計畫將告訴你，這些參與在故事弧中的角色在遊戲中將會做出什麼行動。它們能夠幫助你考慮畫框外的事物（參見「<a href='{{< relref path="docs/rules/the-gm/the-principles" >}}'>GM的原則</a>」章節），並據此進行相應的動作。
當你需要使用另一個方式來把局勢攪得翻天覆地時，就是這些計畫派上用場的時候了。讓你的NPC去執行他們的計畫，採取行動，並製造麻煩。當你有兩個NPC在當前階段的計畫已經被解決，無論結果是成功還是徹底失敗，你都應該將故事弧推進到下一個階段，並開始進行這些計畫的相應動作。

你永遠可以在需要的時候去調整NPC的計畫。如果情況有了重大變化，不要覺得自己好像有義務要實行它們──你的NPC會對情勢做出反應，並調整他們的目的。


### 編寫自訂動作
如果你想要進一步發展你的故事弧，那麼你可以為它編寫一些自訂動作。同樣的，這些動作總是以玩家為目標（而不是你）。
當你在編寫新的自訂動作時，你就是在提供PC們更多與這個故事弧及其主題互動的手段。

更多關於編寫自訂動作的說明，請參閱「<a href='{{< relref path="docs/rules/the-custom-moves/custom-moves" >}}'>自訂動作</a>」章節。



### 給它一個名稱和描述
最後，給你的故事弧取個名字：一個能描述其內容、並喚起你記憶的名字，就像是你在漫畫封面上看到的那種，表示他們全都是屬於同一個故事的標題。
取個有趣的名字，某個能提醒你這個故事弧究竟是關於些什麼的文字：「星裔入侵」或「蜘蛛網」或「來自內心的末日」等等。

接著，寫下幾個描述性的句子，將整個故事弧聯繫在一起，使危機一目瞭然。
由於你是唯一會去閱讀這個故事弧的人，所以你不用擔心自己寫的不夠清楚，只要你能在遊戲桌上運用它，並知道它是關於些什麼就足夠了。


---
## 如何使用故事弧
你的故事弧將給你一個框架來協助你，指引你該在什麼時候進行什麼動作、又該讓NPC採取什麼樣的行動。當你感到迷惘時，你可以看看你的故事弧來尋求指示。
你永遠可以在合適的時候進行你的故事弧動作，你也可以去架設場景，讓PC們去遭遇並應付故事弧的出演成員所策畫的計畫。

在此同時，不要忘記去追蹤出演成員們的計畫被解決的時間點。記住，一旦某個階段的兩個這類計畫被解決，你就應該把故事弧推到下一個階段。
根據故事弧當下所處的階段去決定你進行的動作有多「硬」。隨著階段一步步推進，故事張力將不斷攀升，你的動作也會越來越強硬。

一旦當前故事弧第三個階段的二個計畫被解決，那麼就該是整個故事弧畫下句點的時候了。重新審視整個城市的狀態，然後在聚會之間的空檔創造一個新的故事弧。

---
## 範例故事弧

**名稱**: 未來的完美典範

**類型**: 侵略 (時間旅行者)

**推動力**: 控制前人的行為


#### 出演陣容: 
* 未來版本的蚱蜢女俠、神雀、酷牛姊、和黃昏，分別被稱作 草蛉女俠、神雀、酷碎姊、和半影
* 以利亞·因特毗，被困在神翠市的跨維度旅行者，正試圖找到逃出這裡的方式
* 無限博士，穿梭時間仿生機人，試圖保持整個時間線的長度和寬度不受到因果悖論的傷害
* 至尊魔主，穿梭時間的神化超人類，嘗試透過控制過去的方式確保自己族類能夠被創造

#### 描述: 
草蛉女俠、神雀、酷碎姊、和半影從未來穿越回過去，確保這一系列的關鍵事件能完全按照他們記憶中的那樣發生。這些成年英雄們把自己稱作「端正之錘」，目的是強迫這些年輕英雄馬上去摧毀那些危險的反派，並確保年輕版本的自己能夠理解，直接了當而壓倒性的行動是多麼重要。針對這起時間入侵事件的反應，無限博士試圖親自毀滅這些年輕英雄，為的是讓他們永遠失去在未來進行時間旅行的機會。另一方面，至尊魔主認為他們會威脅到自己被創造出來的未來，而以利亞·因特毗則把他們視作一張也許能幫助他的回家車票。

#### 階段: 
**階段一：布局**
* 端正之錘: 尋找並對峙年輕版本的自己，測試他們的實力以評估局勢
* 無限博士: 釋放出一個弱小，通常無關緊要的惡棍去對付團隊，找出他們在這條時間線的弱點
* 以利亞·因特毗: 聯繫端正之錘，為他們提供協助以換取讓他能回家的幫助
* 至尊魔主: 提供情報給年輕英雄，誘使他們去對抗年長版本的自己

**階段二：行棋:**
* 端正之錘: 催促年輕英雄去摧毀其中一名敵人──無限博士、以利亞·因特毗、或至尊魔主都行
* 無限博士: 直接襲擊年輕英雄團隊的成員
* 以利亞·因特毗: 竭盡所能地利用可怕陷阱來逼迫年輕英雄，藉此得到離開神翠市的機會
* 至尊魔主: 建造一個時間穩定器來防範一切時間旅行，藉此阻止端正之錘並保護他自己的時間線

**階段三：收官:**
* 端正之錘: 將他們年輕版本自己的摯愛置於危險之中來逼迫年輕英雄去摧毀敵人
* 無限博士: 藉由摧毀整個神翠市來徹底摧毀年輕英雄團隊的成員
* 以利亞·因特毗: 不計代價偷走端正之錘的時間次元傳旅科技
* 至尊魔主: 在大規模的戰鬥中與端正之錘對峙並摧毀他們

#### 自訂動作:
<div class='Move'>
當你對年長版的自己進行〈揭穿面具〉時，擲<b>+他所體現的除了平凡以外的標籤屬性</b>。<br/>
當你對年長版的自己進行〈拒絕影響力〉時，你永遠獲得+1。
</div>
