---
title: 新生兒 The Newborn
weight: 2
---

# 新生兒 The Newborn

{{< playbookImg url="header-newborn.png" >}}

<div class="playbookDesc">
	你是個全新的造物，透過科學探究、工程絕藝、或一點隨機變數而誕生在這世界上。<br>
	這個世界的一切對你而言都是新的，充滿驚奇和冒險。<br>
	然而，這並不容易──每個人對於你是誰以及你該做什麼都有各自的意見。<br>
	是時候自己找出答案了：你究竟是個什麼樣的人？
</div>

{{< details title="如何扮演新生兒" >}}
好奇、古怪、唐吉軻德式狂想、教條主義。新生兒是一個孩子，他們嘗試釐清世界是如何運作，並堅守原則，試著將規律強加於他們對世界的理解上。他們並不怎麼確定自己的理想是什麼或應該要是什麼，但他們正透過每一次的行動和想法來測試它。由於新生兒蘊含的所有潛力，整個世界的人們都能從重塑新生兒都抱有相當大的興趣。與《蒙面少俠》的其他扮演書不同，新生兒的重塑不僅止於標籤屬性，而甚至可以是編寫在程式裡的道德觀。

如果你要扮演新生兒，你將需要負責紀錄你所學到的「教訓」。它們對你的角色來說至關重要，但它們也相當聚焦於角色的內在。你會需要比遊戲中的其他玩家更專注在它們身上。你將負責讓它們在每一個轉折都發揮作用。提醒其他玩家（包括GM）關於它們的存在，以及它們是如何影響你做的決定。由於你對於「該如何基於這些教訓來行動」擁有最終的決定權，因此你要負責點出它們，並引起其他玩家的注意。

換句話說，也要為相反的情境做好準備──當其他角色對於改變你的信念、你所內化的教訓這件事展現出直接的興趣，這將會導致相當精彩的戲劇場面，而這也正是你想要的。當然，對想要抗拒這類影響和操縱也是很自然的反應，但不要這麼做……或至少不要直接這麼做。扮演新生兒的樂趣之一就在於根據他人的關注來改變這些信念，而經歷抵制現有信念、試驗新的理念、造成一些附帶損傷，並重新開始的這個過程，對你只會有好處。

這是扮演新生兒時需要牢記在心的重點──把你的新信念推動到一個會導致餘波和後果的程度。新生兒就像是一個教條主義的哲學新生，他們把玩新的道德形式，並將它們推向極端……只不過新生兒擁有超能力．因此當他們把信念推向極端時，一切都將大亂。不要猶豫於走到這一步！

### 關於你的動作 & 額外事物
關於〈自我意識〉，你能獲得的新超能力．可以像是念動力、元素控制、或任何你想得到的超能力。

關於〈損傷〉，新狀態格的運作方式就跟其他的狀態一樣，並會在你進行〈承受沉重打擊〉時提供加值，並會在你被剔除退場之前需要額外標記一個狀態，諸如此類。然而，清除「受損」狀態的唯一手段就只能透過維修。舉例來說，你的隊友並不能透過〈安慰或支持某人〉來清除你的「受損」狀態……除非他安慰或支持你的手段很明確是在協助你修復自己，

關於〈空白畫布〉，GM對於你是否體現「教訓」擁有最終決定權。永遠不要在沒有說出來的情況下自行改變你的標籤屬性，且永遠確保你取得了GM同意。當你體現你的「教訓」時，GM對於你是否造成誤解、附帶損傷、和預料之外的後果同樣擁有最終決定權。你永遠可以在任何時候選擇否決你的「教訓」，但你必須要做些什麼來確實觸發這個動作，就跟原本的〈拒絕某人的影響力〉動作一樣。

關於〈緊急重生程序〉，「被剔除退場」明確地代表「當你需要標記狀態，但因為所有狀態都已經被標記而無法這麼做」的時候。如果你選擇了這個動作，那麼你應該試著累積這些狀態──不要總是嘗試擺脫它們，否則你可能永遠都玩不到這個動作！

### 新生兒的靈感來源
* The Vision, Young Avengers
* Superboy, Young Justice
* X-23, X-Men
* Idie Okonkwo, X-Men
* Victor Mancha, Runaways
{{< /details >}}

---

## 外貌
<div class="Instructions">每列選擇一個或多個：</div>

* 男性, 女性, 模稜兩可, 性別認同轉變, 性別越界
* 亞洲或南亞裔, 黑人, 西班牙/拉丁美洲人, 印地安人, 中東人, 白人
* 結晶般的肌膚, 金屬肌膚, 綠色肌膚, 人類肌膚
* 不般配的服裝, 隱蔽的服裝, 純潔無垢的服裝, 樸素的服裝
* 原型制服, 過頭的英雄服, 你自己的肌膚, 令人不安的英雄服, 沒有英雄服

## 超能力
<div class="Instructions">
你的超能力源自於獨特的身體設定。<br/>
選擇二項，並描述它們是如何做為你身體的一部份。</div>

* 元素型態
* 音爆
* 超級耐性和力量
* 固態光投影
* 絕佳彈性
* 熱量控制

## 標籤屬性
<div class="Instructions">在創建角色時，自行選擇一個標籤屬性 +1。</div>
　危險+1　　古怪+2　　救助+0　　優越+1　　平凡-2

## 背景故事
* 誰創造了你？為什麼？
* 你和人類有什麼樣的不同之處？
* 團隊之外的誰，是你的照顧者？
* 人性之中的什麼最讓你著迷？
* 你為什麼在乎這個團隊？

## 關鍵時刻
<div class="Move">
  有什麼東西突然清晰了起來，在這一瞬間，你變成了完整之物、真實而圓滿。如果不是在此時此地，你從來都不會知道自己過去有多麼破碎。你不是一系列單獨零散的教訓，也不是一連串的子程序和程式的集合。你是……一個人。這一定就是……身為人類的感覺。而這股湧現的充實感？它為你帶來了對自己的完全掌控，一種目標的一致性，是你從未經歷過的。<br>
當然，你現在完全展現出了你全部的潛力，遲早會有人出來再次把你貶回機器……
</div>

## 團隊動作
<div class="Move">
	當你與某人共同慶祝勝利時，向他詢問什麼讓他們對自己採取的行動感到驕傲或快樂，並基於其答覆寫下一個教訓：填寫一個空的欄位、或取代一個已經存在的教訓。
</div>
<div class="Move">
	當你向某人傾訴你的弱點時，如果他的回應能幫助你理解人類的感受和問題，標記一點潛能。<br>
	如果他的回應讓你感到困惑或冒犯，提升你的古怪屬性，並降低你的平凡屬性。
</div>

## 額外事物
<div class="Move">

### 〈空白畫布〉
你被創造時帶有對這個世界的基本理解。當你學習到某個能幫助你更理解這個世界的事物時，把它當成一個「教訓」寫下。<br>
在角色創建時，填寫二個「教訓」；你將會在遊戲過程中填寫剩下的兩個「教訓」。

* 我是 _____________________________
* 一名超級英雄應該要 ______________________________
* 永遠要 ____________________________
* 永遠不要 _____________________________

當你體現出你的其中一個教訓時，調動你自己的標籤屬性。如果你在過程中因此造成了誤會、附帶損傷、或預料之外的後果，則你標記一點潛能。<br>
當你否決你的其中一個教訓時，如同它是NPC一樣來〈拒絕它的影響力〉。如果你選擇讓它失去對你的影響力，則清除該「教訓」，並寫上一個新的「教訓」來代替它。

當你帶著問題找你的創造者或照顧者商量時，告訴他你面對著什麼樣的困境、或你需要什麼來達成目標，他將會提供你所需要的某物。由GM選擇：

* 一個秘密情報
* 使用工具、武器、或資源的權限或機會
* 一種能暫時增強或擴展你超能力的方式
* 正式且明確的支持

如果你接受他的協助，他將為你改寫你的其中一個「教訓」。
</div>


## 扮演書動作
<div class="Instructions">選擇二個：</div>
<div class="Move">

### 〈不是這裡的人〉
當你為了擺脫俗世困境而表現得毫無頭緒、愚蠢、或困惑時，擲<b>+古怪</b>。

擲出成功時，你創造出了一個機會、使人分神、或一個合理的藉口。<br>
擲出7-9時，你同時感受到了所有扮演小丑和承受眾人目光時所承受的重壓，讓GM調動你的標籤屬性。<br>
擲出失敗時，沒有人被愚弄，且你把自己放到了他們的準心之下。
</div>
<div class="Move">

### 〈熱力學的奇蹟〉
當你透過告訴對方是什麼讓他與眾不同以〈安慰或支持某人〉，擲+古怪來取代+平凡。<br>
如果他對你敞開心胸，提升你的古怪屬性並降低平凡屬性；若否，則標記一個狀態。
</div>
<div class="Move">

### 〈自我意識〉
你的超能力會突變並進化。當你面對你的超能力無法處理的障礙或威脅時，你可以標記一個狀態來取得一個能應對該情境的全新超能力。你將在危機過去之後失去這些新的超能力。
</div>
<div class="Move">

### 〈損傷〉
你獲得一個被稱為「受損」的額外狀態格。<br>
當你標記「受損」狀態時，你在進行〈承受沉重打擊〉時額外+1。<br>
要清除「受損」狀態，你會需要時間、外部的協助、或特殊的裝備或能力。
</div>
<div class="Move">

### 〈緊急重生程序〉
當你被剔除退場時，你可以觸發一個緊急重生程序。如果你這麼做，你的身體將發生不可預知的變化，不過一個瞬間，你就能再次起身並準備投入戰鬥。
清除三個狀態，並從以下列表中選擇三項：
 - 改變你的性別認同或性別表現。
 - 改變你的身體外觀。
 - 忘記你的所有教訓。
 - 失去關於一名隊友的重要回憶；他因此失去對你的影響力。
 - 從新生兒的扮演書選擇一個超能力，並換掉你原本擁有的一個超能力。
</div>


---
<div class="Instructions">
	當你完成自己的背景故事問題後，將你的角色介紹給其他玩家，接著決定當你們團隊初次集結時發生了什麼事、你和你隊友之間的關係、以及誰擁有對你的影響力。
</div>

## 當團隊初次集結時……
團隊在意外中發現了你；多虧他們，你來到了外面的世界並在戰鬥中提供了協助。他們在哪裡發現了你？又是如何發現了你？誰為你取了你的第一個暱稱？

## 人際關係
* ________是一位模範人類；他帶你參觀，並告訴你事情是如何運作的。
* ________的行為舉止總是一次又一次的讓你困惑；你決定要透過學習研究他以更好地理解人性。

## 影響力
你樂於接納你周圍這些人們的想法和行為。讓所有隊友獲得對你的影響力。

---
## 成長發展
<div class="Instructions">當你的５個潛能格全部被標記，你能夠進行成長發展。從以下列表中選擇一項：</div>

* 從你的扮演書獲得另一個動作
* 從你的扮演書獲得另一個動作
* 從其他扮演書中獲得另一個動作
* 從其他扮演書中獲得另一個動作
* 獲得超新星扮演書中的「熊熊燃燒」和三個「耀焰」
* 某個人將永遠失去對你的影響力；選擇一個標籤屬性＋１
* 重新分配你的標籤屬性；並選擇一個標籤屬性＋１
* 解鎖你的「關鍵時刻」

<div class="Instructions">當你從上半列表中獲得了總共５個成長發展，你將能夠改為從以下列表中選擇：</div>

* 固定你的教訓，並更換扮演書
* 獲得一個成年英雄動作
* 獲得一個成年英雄動作
* 在使用過「關鍵時刻」之後，再次解鎖它
* 固定一個標籤屬性的數值，並選擇一個標籤屬性＋１
* 從生涯退役，或成為城市的典範
