---
title: 自新者 The Reformed
weight: 1
---

# 自新者 The Reformed

{{< playbookImg url="header-reformed.png" >}}

<div class="playbookDesc">
	邪惡兇行曾經是你的生活方式。然後，你看到了你自私和仇恨所創造的一切。
	超級反派的生活是如此難以放棄，但你最清楚這一點：有時候，壞人也需要被拯救。
</div>

{{< details title="如何扮演自新者" >}}
陰魂不散、贖罪、危險的、留有汙點的。自新者還很年輕，但即使他們經歷過的時光短暫，他們也已經做過一些事情──如果這些事沒那麼不可饒恕的話，那就把它推到極限。他們曾身為反派，而且他們不僅知情，也自願如此。現在他們正努力改過向善、變得更好，但贖罪可沒有那麼容易。

扮演自新者的關鍵在於牢牢記住：你已經去過了那個地方，你早已在黑暗面中行走過。你曾做過惡事，並不是像不良少年那樣的愚蠢惡作劇或小打小鬧。你曾是個反派。而你現在也明確選擇放棄了那樣的生活以成為更好的人。因此儘管你仍會被犯罪行動給吸引，你也同時在嘗試抗拒這麼做。你在對抗著你最基本的衝動、你的壞習慣、或甚至你的癮頭。

話雖如此，你以前的生活也不全是壞事。是啊，你不會再去搶銀行或傷害其他人了，但你在過去曾交過朋友，你曾與不同的人們締結關係，你也認識那些很可能會被其他英雄們單純視為「反派」的人們。要把這些人際關係從你的生活中一刀兩斷可不是一件容易的事，尤其是當他們也在試圖把你拉回黑暗時更是如此。就算你想表現得盡可能高貴，也千萬不要猶豫於向那些寫在你〈陰暗角落的朋友〉區塊的角色們尋求幫助。這些人或多或少牽絆著你的人生，但你與他們之間也確實有著情誼。

最後，擁抱那些因為隊友或世界不信任你而衍生的衝突。如果你想要確保所有人都會把你當成英雄來看待，那就不要扮演自新者。跟其他角色相比，你的隊友和這個世界上大部分的人們都可能會更嚴酷地去對付你，而這也正是你要的。


### 關於你的動作 & 額外事物
關於〈搞什麼，英雄〉，你可以決定你所聲張的不公正行徑的性質。它不應該只是個輕微的疏忽或怠慢──這個動作的重點在於讓你指控那些更「英雄類型」的錯誤行為，迫使他們抬起頭聆聽你的話語，因為這句指控正是出自一位前反派的口中。當你觸發這個動作時，他們不需要同意你對他不公正行徑的指控，其他人也不需要同意。關於選項中的「你贏得了一個旁觀者的青睞」，根據GM的裁斷，這個旁觀者也可以被解釋成一個群體。

關於〈黑暗的過去〉，觸發這個動作讓你能夠填補上你過去的經歷。不要坦白那些對你來說毫無意義的罪行──你的懺悔必須是真實且真誠的才能觸發這個動作。這個罪行同時也必須要是嚴重的犯罪，而不能只是無關緊要的小過失或輕罪。你所坦白的經歷必須要以某種方式傷害到某人才行。

關於〈發洩火氣〉，GM擁有最終裁斷權去決定你犯的罪行是否夠格觸發這個動作。然而只要你做的事情是違法、是你不應該做的，但卻沒有對任何人造成直接、明顯、或顯著的傷害的話，那這個動作就應該會被觸發。

〈幫我一個忙〉讓你能夠透過平民百姓的門路尋求協助。自新者與犯罪和反派緊緊相連，而這個動作能夠幫助你從這些人際網路中得到好處。它同時也讓你能向那些你在表社會世界遇過的人們求助。

### 自新者的靈感來源
* Loki, Young Avengers
* Terra, Teen Titans
* Quentin Quire, Wolverine and the X-Men
* Ravager, Teen Titans
* Hawkeye (Clint Barton), Avengers
{{< /details >}}

---

## 外貌
<div class="Instructions">每列選擇一個或多個：</div>

* 男性, 女性, 模稜兩可, 性別認同轉變, 性別越界
* 亞洲或南亞裔, 黑人, 西班牙/拉丁美洲人, 印地安人, 中東人, 白人
* 哀傷的眼神, 鮮豔的眼神, 幽暗的眼神, 愉快的眼神
* 保守的服裝, 學校制服, 低調時尚, 昂貴時尚
* 破舊的英雄服, 普通的服裝, 時髦的英雄服, 堂皇的英雄服

## 超能力
<div class="Instructions">
你很年輕，但你在加入隊伍之前已經有過數年的經驗了。你清楚戰鬥的方式，但你的其中一個超能力比其他更為人知。選擇一項。</div>

* 毒液、毒素、或酸液控制
* 武器和武器專精
* 礦鐵控制
* 生命力吸收
* 操控恐懼
* 御土

## 標籤屬性
<div class="Instructions">在創建角色時，自行選擇一個標籤屬性 +1。</div>
　危險+2　　古怪+1　　救助-1　　優越+0　　平凡+0

## 背景故事
* 誰在你的超級反派生涯中指導你？
* 誰第一個讓你知道你可以做善事？
* 你過去做為反派的目標是什麼？
* 是什麼導致你換邊站？
* 你為什麼在乎這個團隊？

## 關鍵時刻
<div class="Move">
你看見過你最大的錯誤，世界上的其他人也都看見了。他們現在全都注視著你，評判著你的一舉一動。然而，當所有一切都在劫難逃，你卻束手無策時，你將向他們展現出你的全部──成為英雄是一種選擇，是意志的實踐。而你能力拯救這一切。<br>
當然，在這之後，你可以預期無論哪邊──英雄或是反派──都將深深質疑你的忠誠究竟在何方……
</div>

## 團隊動作
<div class="Move">
	當你與某人共同慶祝勝利時，詢問他是什麼讓他對更美好的日子抱有希望，並讓他獲得對你的影響力。
</div>
<div class="Move">
	當你向某人傾訴你的弱點時，詢問他會為了什麼而做出黑暗勾當，且你獲得對他的影響力。
</div>

## 額外事物
<div class="Move">

### 〈陰暗角落的朋友〉
你過去的職業生涯與反派們有所關聯。選擇三個名字並填入：
* 飛鳴雀, 拐杖先生, 瘋狂喜鵲, 卡特勒博士, 兵械製造者, 泰根女皇, 勒芙蕾絲, 艾倫．「魔鬼」．德拉蒙德

為每一個名字選擇一項專長。

* _______________ 專長: 武器, 材料, 偉大製品, 外星科技, 內幕情報<br>
義務:□□□□

* _______________ 專長: 武器, 材料, 偉大製品, 外星科技, 內幕情報<br>
義務:□□□□

* _______________ 專長: 武器, 材料, 偉大製品, 外星科技, 內幕情報<br>
責任:□□□□

* _______________ 專長: 武器, 材料, 偉大製品, 外星科技, 內幕情報<br>
義務:□□□□

在你創建你的角色時，標記其中一個反派的「義務」二格，並標記另一個反派的「義務」一格。

當你向他們求助以解決你的問題時，標記一格他的「義務」，他將會在他專長範圍內提供協助。如果他的義務格已經全部被填滿，則直到你幫助他之前他將不會再協助你。

當一段時間經過，擲<b>+你最高的義務</b>。

擲出10+時，他將帶著危機闖入你的生活。<br>
擲出7-9時，他向你要求協助。<br>
擲出失敗時，他還沒有來打擾你，但標記他的一格「義務」──人情債在逐漸加重。

當你協助其中一個這些反派處理他們的問題，消除他的二格「義務」。
</div>



## 扮演書動作
<div class="Instructions">選擇二個：</div>
<div class="Move">

### 〈搞什麼，英雄？〉
當你聲張某個英雄犯下的不公正行徑時，擲<b>+危險</b>。

擲出成功時，獲得對他的影響力。<br>
擲出7-9時，選擇一項。<br>
擲出10+時，選擇二項。

- 你讓他承認了自己的錯誤
- 你贏得了一個旁觀者的青睞；獲得對他的影響力
- 你沒有因此把他的注意力和憤怒引到自己身上

擲出失敗時，他把你給打發掉。標記一個狀態（由他選擇），將你的危險標籤屬性提升一級，並把救助標籤屬性降低一級。
</div>
<div class="Move">

### 〈卑劣出身〉
當你對某個反派進行〈揭穿面具〉時，你永遠可以額外詢問一個問題，即使擲出失敗也一樣。<br>
當你對某個英雄（由你決定）進行〈揭穿面具〉時，將這個問題加入問題列表：
- 你最黑暗的時刻是什麼？
</div>
<div class="Move">

### 〈沒那麼不一樣〉
當你〈煽動某人〉去進行犯罪或邪惡行動時，你可以擲+危險來取代+優越。
</div>
<div class="Move">

### 〈黑暗的過去〉
當你坦白你過去身為反派時所犯過的罪行，且有某個被捲入其中的人物在場時，提升危險標籤屬性並降低任何一個其他標籤屬性。說出你做過的事，並選擇一項。
- 在這場罪行中沒有人受到嚴重傷害
- 你沒有因為這場罪行而面臨法律上的威脅
- 你沒有面臨法外報復行動的積極追捕
</div>
<div class="Move">

### 〈發洩火氣〉
當你做出惡行或「沒有受害者」的小小犯罪時，你可以清除一個你所選擇的狀態。
</div>
<div class="Move">

### 〈幫我一個忙〉
當你向一位你認識的普通市民請求幫助時，擲<b>+平凡</b>。

擲出10+時，他會對你伸出援手。<br>
擲出7-9時，他需要你預先做出承諾。<br>
擲出失敗時，你讓他陷入了你的超能力暴行之中，且他將為此受害。
</div>

---
<div class="Instructions">
	當你完成自己的背景故事問題後，將你的角色介紹給其他玩家，接著決定當你們團隊初次集結時發生了什麼事、你和你隊友之間的關係、以及誰擁有對你的影響力。
</div>

## 當團隊初次集結時……
我們和一個來自我過去生活中的可怕敵人交戰。他是誰？他從我這裡奪走了什麼？

## 人際關係
* 我得到了________的信任，且我以他的榜樣，那才是英雄該有的樣子。
* 我曾對________做了某個可怕的事。我希望他總有一天可以原諒我。

## 影響力
你是否會公開談論你曾為反派的過去？若是，讓每個隊友獲得對你的影響力。<br>若否，則只讓那位你最引以為榜樣的隊友獲得對你的影響力。

---
## 成長發展
<div class="Instructions">當你的５個潛能格全部被標記，你能夠進行成長發展。從以下列表中選擇一項：</div>

* 從你的扮演書獲得另一個動作
* 從你的扮演書獲得另一個動作
* 從其他扮演書中獲得另一個動作
* 從其他扮演書中獲得另一個動作
* 獲得明燈扮演書中的「驅動力」並標記四個
* 某個人將永遠失去對你的影響力；選擇一個標籤屬性＋１
* 重新分配你的標籤屬性；並選擇一個標籤屬性＋１
* 解鎖你的「關鍵時刻」

<div class="Instructions">當你從上半列表中獲得了總共５個成長發展，你將能夠改為從以下列表中選擇：</div>

* 更換扮演書
* 獲得一個成年英雄動作
* 獲得一個成年英雄動作
* 在使用過「關鍵時刻」之後，再次解鎖它
* 固定一個標籤屬性的數值，並選擇一個標籤屬性＋１
* 從生涯退役，或成為城市的典範
