---
title: 雙子 The Joined
weight: 5
---

# 雙子 The Joined

{{< playbookImg url="header-joined.png" >}}

<div class="playbookDesc">
	沒有了他，你就什麼都不是──你的搭檔、你的兄弟、你的摯友、你的勁敵、你的另外一半。<br>
	你們以及你們的超能力與彼此緊緊相連，其他人也總是只把你們兩個看做一個整體的一半──而非兩個獨立的個體。
	然而你們兩個無法確定，他們是否才是正確的。
</div>

{{< details title="如何扮演雙子" >}}
缺乏自信、相互扶持、嫉妒、反抗。雙子是情感和思想的混合體，那位與他緊密相連的英雄──他的半身──比起其他任何人都還要更深的定義了他的存在。
雙子跟《蒙面少俠》中的其他扮演書有非常大的不同，且要讓它運作會需要所有參與者的認同與協作。所以除非你和對方玩家都同意，否則不要使用雙子這個扮演書。

扮演雙子和其半身的玩家都需要接受他們角色的獨特性被共享。你們將會擁有許多相同的力量和能力，而這也會在某種程度上削弱了角色的獨特性。如果某個人真的很想要獨享他們扮演書裡的酷東西，那他就不該同意作為你的半身。

由於這兩個角色之間的聯繫，創建雙子角色的過程需要更多的協作。你不可能在不知道你的半身是誰的情況下開始作業，且你需要等到對方完成許多創角的步驟後才能動手。因此，雙子的創建過程並不是「埋頭自幹」的行動，你需要在整個過程中跟其他玩家討論，互相交流彼此的想法。

在遊戲過程中，你顯然會花大量的時間在與擔任你半身的角色相處。但同時確保雙子除了這最主要的連結之外，也要各自發展與其他PC們之間的關係。雙子的故事主軸在於一步步走向分離與差異，如果你們兩個沒有這些獨自定義自己的機會，就不可能發展出這樣的故事。

雙子透過「固定標籤屬性」來表示他重新定義了自己，並把自己與他的半身分別了出來。大部分時候，固定標籤屬性這件事會發生在使用關鍵時刻之後，所以請特別注意你或你的半身想在什麼時候這麼做。要記住，當你們之中的任何一位固定了一個標籤屬性，你就必須把一個羈絆之力轉變成獨特之處。如果你已經沒有可以轉變成獨特之處的羈絆之力，那表示你們兩個已經相當不同──不會再發生其他事。


### 關於你的動作 & 額外事物
關於〈你的另外一半〉，你可能會需要稍微借用一下你半身的扮演書，把所有相關的內容給抄下來。給自己再準備一份他們所使用的扮演書也能夠帶來不少幫助。

關於〈速球特技〉和〈雙重能力，發動！〉，你們會需要宣告誰是主導者。用你們的直覺去決定是誰在負責主導這個特技的執行。如果你和你的半身在討論這個問題上花了太多的時間，這就等於是給了GM一個黃金時機──你們光顧著彼此爭吵，而沒能做出那些酷炫的行動。

關於〈獨行〉，你必須真的在完全只靠自己的情況下〈直面威脅〉。如果其他隊友有辦法花費團隊默契來協助你的話，那麼你就不是真的完全只靠自己。

關於〈兄弟鬩牆〉，你會需要有至少一個聽眾才在你的半身背後說他壞話──你不能只是壓低聲音，自言自語的抱怨他。

### 雙子的靈感來源
* The Stepford Cuckoos, New X-Men
* The Wonder Twins, Super Friends
* Scylla and Charybdis, Irredeemable
* Scarlet Witch and Quicksilver, Avengers
* Cloak and Dagger, Cloak and Dagger
{{< /details >}}

---

## 外貌
<div class="Instructions">
你的外貌和你的半身相似，你的英雄服選項也總是與他所選的相同。<br>
選擇另外兩項他所選擇的，且你與他共享的外貌選項；接著從以下列表中選擇剩下的兩項：</div>

* 男性, 女性, 模稜兩可, 性別認同轉變, 性別越界
* 亞洲或南亞裔, 黑人, 西班牙/拉丁美洲人, 印地安人, 中東人, 白人
* 沉思的臉龐, 好奇的臉龐, 評斷的臉龐, 難以捉摸的臉龐
* 休閒服裝, 乖僻的服裝, 暗色的服裝, 明亮的服裝

## 超能力
<div class="Instructions">
你的超能力與你的半身互補。你擁有與他相同的超能力，起碼目前是這樣。</div>

## 標籤屬性
<div class="Instructions">
你的標籤屬性一開始與你的半身相同，但你可以選擇自己調動一次標籤屬性：提升其中一個標籤屬性，降低另外一個。</div>

## 背景故事
* 你與你的半身是怎麼變得如此緊密相連？
* 你因為你們之間的聯繫而不得不放棄了誰或什麼東西？
* 除了你們的超能力之外，還有什麼使你們持續待在一起？
* 團隊之外的某人認為你一個人獨立會更好。他是誰？他為什麼會這麼認為？
* 你為什麼在乎這個團隊？

## 關鍵時刻
<div class="Move">
當你觸發你的關鍵時刻時，選擇：你是與你的半身一起合作，還是獨自行動？

如果你是與你的半身一起合作，則使用他關鍵時刻上的文字，並視作其同時適用於你們兩個。<br>
記得在這之後要固定你的其中一個標籤屬性，並把一個羈絆之力換成獨特之處，因為你們可能再也無法達到這麼完美的同心合作，也再無法這麼完美的成為一體……

如果你是獨自行動，則使用下列文字：

<div class="Move">
你只能靠自己了。這就像是少了一隻手，就像是裸身上陣，像是屏住呼吸。你缺少了重要的那一塊……但你的行動比任何時候都要快，思緒比任何時候都要敏銳，甚至能做到結合了你們兩個力量時都做不到的壯舉。這件事狠狠衝擊了你──你能做到，即使沒有他，你也能夠取得勝利。在達到了這樣的高度後，要恢復與他原本的關係也將變得困難起來，不是嗎？
</div>

記得在這之後固定一個標籤屬性，並將一個羈絆之力換成獨特之處。
</div>

## 團隊動作
<div class="Move">
	當你們其中一人在自己的半身不在場的時候，與某人共同慶祝勝利、或向某人傾訴你的弱點時，可以標記一個狀態來標記一格潛能。
</div>

## 額外事物
<div class="Move">

### 〈你的另外一半〉
你與你的半身之間有著一道緊密深刻的羈絆。你們在一起時遠比你們各自分開要來得強大，起碼現在是這樣。<br>
如果你的半身是<b>不良少年</b>、<b>外來者</b>、或<b>異變者</b>，則從他的扮演書中獲得二個動作：一個是他也有的、另一個是他沒有的。
要記住，你跟你的半身之間的共同之處遠遠不只有動作；舉例來說，如果你的半身是外來者，那你們可能都源自同一個維度/星球，諸如此類。至於所有其他的扮演書，你共有與你的半身相同的核心額外事物。

* **明燈**:<br>
獲得「驅動力」並自己標記四個。當你的半身劃掉某個驅動力時，把自己的該驅動力劃掉。

* **蠻牛**:<br>
獲得「蠻牛之心」，並選擇跟你半身相同的摯愛和勁敵。接著選擇一個不同的角色身分。

* **雙面人**:<br>
獲得「祕密身分」和〈面具〉動作。為你的〈面具〉動作選擇一個不同的標籤屬性。選擇總共二個義務：其中一個與你的半身相同，另一個則是你獨有的。

* **傳承者**:<br>
獲得「家族傳承」。由你的半身在家族成員列表中填入任意數量的名字後，由你填寫剩下的內容。你永遠不能替你半身的「家族傳承」動作回答問題。

* **門徒**:<br>
你與你的半身共有一個相同的「導師」。你的半身決定好了你們的導師的選項和導師資源後，你選擇一個額外的導師資源。

* **命帶天劫者**:<br>
獲得「避難聖所」、「末日」、和「末日軌」：你和你的半身共用同一個末日軌和末日逼近條件；當末日軌填滿時，你們兩個都可以選擇一個新的末日徵兆。你起始的末日徵兆與你半身所選擇的相同。由你的半身決定你們共有的避難聖所的起始特色和缺點，接著你再額外為它們各選擇一項。

* **超新星**:<br>
獲得「熊熊燃燒」和四個「耀焰」，其中二個是你們共有的，另外二個是你獨有的。
</div>
<div class="Move">

### 〈羈絆與差異〉
在角色創建時，你起始擁有【天生一對】，並選擇另一個羈絆之力。當你或你的半身固定了一個標籤屬性，劃掉其中一個你已經選擇的羈絆之力，並改為選擇一個獨特之處。

##### 羈絆之力:
* 【天生一對】<br>
當一段時間經過，你和你的半身將獲得對彼此的影響力。當你或你的半身對彼此進行〈揭穿面具〉時，可以標記一個狀態以直接取得10+的結果。

* 【速球特技】<br>
當你與你的半身合作施展戰鬥特技時，宣言誰擔任主導者，誰擔任協助者。主導者將擲骰進行成年英雄動作的〈制服脆弱敵人〉，而協助者則需要標記一個狀態。

* 【雙重能力，發動！】<br>
當你和你的半身把你們的超能力匯聚起來時，宣言誰擔任主導者，誰擔任協助者。主導者將使用你們兩個的古怪標籤屬性的總和（最多+4）來進行〈釋放你的力量〉，而協助者則需要把優越標籤屬性降低一級，並把平凡標籤屬性提升一級。

* 【多一雙眼睛更好】<br>
當你和你的半身從兩個不同的角度〈評估局勢〉時，由你們其中一個人進行該動作，而另一個人則可以選擇要清除一個狀態、或是再詢問一個額外的問題。你們兩個都可以在依據問題的回答行動時獲得+1加值。


##### 獨特之處:
* 【魔鏡啊魔鏡】<br>
當你對某人〈揭穿面具〉時，你可以問他「你現在真正的感受是什麼？」，即使骰出失敗也一樣。如果你這麼做，則他也可以問你同樣的問題。

* 【肩負重擔】<br>
當你強迫自己去做某個你的半身失敗了或不能做的事情時，標記一個狀態，以使用成年英雄動作的〈行使你的力量〉。

* 【獨行】<br>
當你在完全只靠自己的情況下〈直面威脅〉時，你可以擲+優越來取代+危險。

* 【兄弟鬩牆】<br>
當你在你的半身背後說他壞話時，減少一點團隊默契，並清除一個狀態。
</div>

---
<div class="Instructions">
	當你完成自己的背景故事問題後，將你的角色介紹給其他玩家，接著決定當你們團隊初次集結時發生了什麼事、你和你隊友之間的關係、以及誰擁有對你的影響力。
</div>

## 當團隊初次集結時……
我們兩個半身彼此之間的聯繫受到了某個危機的威脅。這個危機是什麼？又是怎麼威脅的？

## 人際關係
* 當你和你的半身發生問題時，你總是會跟 _________________ 聊聊。
* 你很忌妒你的半身和 _________________ 之間的關係，且你一直試著介入其中。

## 影響力
你是否比你的半身更容易信任他人？如果是，則讓比他多一個的人數獲得對你的影響力。如果不是，則讓比他少一個的人數獲得對你的影響力。如果你尚未獲得對你半身的影響力，現在馬上獲得它。如果你的半身尚未獲得對你的影響力，也現在馬上讓他獲得。

---
## 成長發展
<div class="Instructions">當你的５個潛能格全部被標記，你能夠進行成長發展。從以下列表中選擇一項：</div>

* 獲得一個新的羈絆之力
* 獲得一個新的獨特之處
* 從其他扮演書中獲得另一個動作
* 從任意扮演書中選擇並獲得二個新的超能力
* 選擇並獲得你半身的扮演書中的一個成長發展
* 某個人將永遠失去對你的影響力；選擇一個標籤屬性＋１
* 重新分配你的標籤屬性；並選擇一個標籤屬性＋１
* 解鎖你的「關鍵時刻」

<div class="Instructions">當你從上半列表中獲得了總共５個成長發展，你將能夠改為從以下列表中選擇：</div>

* 更換扮演書
* 獲得一個成年英雄動作
* 獲得一個成年英雄動作
* 在使用過「關鍵時刻」之後，再次解鎖它
* 固定一個標籤屬性的數值，並選擇一個標籤屬性＋１
* 從生涯退役，或成為城市的典範
