---
title: 明星 The Star
weight: 4
---

# 明星 The Star

{{< playbookImg url="header-star.png" >}}

<div class="playbookDesc">
	當一個英雄不僅僅是要做對的事，而是要被大家看見你正在做對的事。<br>
	就讓他們認定你是個熱愛聚光燈和鏡頭、喜歡演說、笑容大放送的膚淺之人吧。<br>
	你將會成為一個全方位的英雄。
</div>

{{< details title="如何扮演明星" >}}
傲慢、野心勃勃、浮誇華麗、討人喜歡。明星是年輕的城市名人，他們知道自己的地位，且有興趣去得到更多。他們是愛現的傢伙，但同時仍然是個超級英雄，而這兩個身分會把他們往截然不同的方向拉扯。他們是否該確保自己能給予反派最後一擊，好為自己爭取功勞？又或者他們應該避免干擾隊友們的戰鬥，以免把事情搞砸呢？

你的觀眾粉絲會進一步把這些問題複雜化。當你在扮演明星時，你的觀眾粉絲會不斷出現在你的生活中。他們會告訴你你是什麼樣的人，最重要的是，他們會試圖把你重新塑造成他們想要的樣子。
但同時，當你跟他們說話、或為了某個特定的目標去組織他們時，他們也能在你需要的時候為你提供援助。除非你對定期與觀眾粉絲互動，並透過實際英雄行為去改變他們對你的印象感興趣，否則不要輕易挑選明星這個扮演書。

要記住，你的觀眾就是「你」的觀眾，而儘管人們可能會把你當作團隊的一部分來看待，他們同時也會關注你這個人。這正是明星扮演書另一個美味的劇情張力來源：他究竟是團隊中的一員、還是身為名人的個體。去發揮這一點，不要遲疑於偶爾耍點心機，試著把所有人的注意力都引到自己身上。

最重要的是要永遠記得：儘管明星是個名人，但他也同樣是個英雄。他們可能會汲汲營營於自己的人氣名望，他們也許會拼命的博取新聞版面；但他們也依舊會樂於幫助有需要的人，並使這個世界變得更好。如果有個正在受苦的人出現在他們面前，他們不會就這麼一走了之。如果你的行動抉擇過於傾向於為了觀眾服務，那麼你的角色會很快地變得冷酷無情。

### 關於你的動作 & 額外事物
關於〈演出時間〉，誇耀展示超能力必須要是這個行動主要的目的──也就是誇張華麗的展示。如果你使用了另一個動作，就算你的手法再華麗誇張，也不會因此觸發這個動作。打個比方，如果你試著用非常華麗誇張的方式去阻止大樓崩塌，那麼這個動作不會被觸發。但如果你是站在舞台上拋接雜耍著火球，那麼你就是在誇耀展示你的超能力，這個動作也因此會被觸發。

〈武打戲〉要求你在有觀眾注目的情況下戰鬥。這裡所指的「觀眾」不能只是一小搓人。如果你是在一間廢棄倉庫，旁邊有五個人質觀看的情況下戰鬥，那這個動作就不會被觸發。但如果你是在城市街道熱血開打，後面還跟著一台新聞台的直升機，那就會觸發這個動作。

〈冷酷無情〉要求你無情地打斷某人的言行。這可以是當場叫他們閉嘴、或可能是給他們一個冷冷的眼色，無論如何，這個行動必須讓雙方都感受到你正在貶低或侮辱他們。

所謂的「向你的觀眾粉絲尋求協助」，可以是指你向你的觀眾群體發出協助的請求、或者從你認識的粉絲群體中尋找某個能幫助你的人。你不一定要對你的觀眾群體說話，而是透過梳理他們來看看有沒有任何人能提供援助。這會需要花點時間，所以你不太可能在戰鬥之中觸發這個動作，除非你的觀眾們就在現場。

### 明星的靈感來源
* Striker, Avengers Academy
* Booster Gold, Justice League
* Enchantress (Sylvie Lushton), Young Avengers
* The X-Statix, X-Statix
* Captain Amazing, Mystery Men
{{< /details >}}

---

## 外貌
<div class="Instructions">每列選擇一個或多個：</div>

* 男性, 女性, 模稜兩可, 性別認同轉變, 性別越界
* 亞洲或南亞裔, 黑人, 西班牙/拉丁美洲人, 印地安人, 中東人, 白人
* 充滿魅力的笑容, 靦腆的笑容, 燦爛的笑容, 溫暖的笑容, 挑逗的笑容
* 精心設計的服裝, 正式服裝, 漂亮的套裝禮服, 筆挺的服裝, 休閒的服裝
* 名牌英雄服, 華麗的英雄服, 通過性能測試的英雄服, 時尚的英雄服, 荒謬的英雄服

## 超能力
<div class="Instructions">
你的超能力華麗且令人印象深刻。選擇一項。</div>

* 聲波控制
* 光線控制
* 身體可塑化與延展拉伸
* 電磁動力控制
* 奇特的翅膀
* 火焰控制

## 標籤屬性
<div class="Instructions">在創建角色時，自行選擇一個標籤屬性 +1。</div>
　危險-1　　古怪+1　　救助+1　　優越+2　　平凡-1

## 背景故事
* 你在什麼時候第一次出現在螢幕上？
* 關於你獲得你超能力的由來，你跟大眾說了些什麼？
* 團隊之外的誰，盡一切可能的手段來支持你的明星事業？
* 團隊之外的誰，厭惡你所表現出的事物？
* 你為什麼在乎這個團隊？

## 關鍵時刻
<div class="Move">
有時候，你很難分辨表演該在哪裡開始、又該從哪裡結束──但不是今天，不是現在。因為此時此刻，這不再是演出。此時此刻，你就是你一直在假裝成為的那個人──勇敢、聰明、美麗、驚人、強大、且自信。此時此刻，你從你的觀眾那裏得到了力量，從他們對你的信任中得到安慰，你甚至能做到任何他們相信你能做到的壯舉！<br>
當然，在這樣一番激情熱烈的演出之後，你的觀眾對你將會做出更多更多的要求……
</div>

## 團隊動作
<div class="Move">
	當你與某人共同慶祝勝利時，說出這是否為演出的一部份。若是，則你可以自己調動自己的標籤屬性。若不是，則讓他調動你的標籤屬性，且你可以清除一個狀態或標記一格潛能。
</div>
<div class="Move">
	當你向某人傾訴你的弱點時，詢問他是否會把你的真面目告訴其他人。如果他同意保守秘密，則你清除一個狀態或標記一格潛能。若他不同意，則GM調動你的標籤屬性。
</div>

## 額外事物
<div class="Move">

### 〈觀眾粉絲〉
你是個城市中的名人。預設來說，你的觀眾是一群數量有限、對你感興趣的粉絲群，且你能夠透過事後採訪以及偶爾招開的記者會來對他們說話。

為什麼你的觀眾喜歡你？標記所有符合的項目：
* 你跟他們很相像
* 你是個危險的傢伙，一個壞種
* 你是個為正義而戰的高貴戰士
* 你令人驚嘆、獨特、且美麗動人
* 你魅力十足、談吐得體、聰穎過人
* 你善於煽動人群，是個帶風向專家

選擇二項優點：
* 你的觀眾完全投入在你身上
* 你可以在任何時候輕易與他們交談
* 你有一個公關負責人來應付你的觀眾
* 你從他們的興趣中賺了大把鈔票
* 你得到了某個主流英雄的支持
* 你有著更廣泛的觀眾群體

選擇二項觀眾對你的要求：
* 他們要求持續性的刺激和鼓勵
* 他們要求完美──不能犯錯
* 他們要求頻繁的戲劇性事件
* 他們要求你做出重大的英雄行動
* 他們要求新奇未見的嶄新行為
* 他們要求你與隊友之間的化學反應

當你接受了觀眾告訴你關於你是誰的話語時，清除一個狀態。<br>
當你拒絕了觀眾告訴你關於你是誰的話語時，若成功，標記一格潛能，並預期發生反撲。

當你向你的觀眾粉絲們尋求協助時，擲<b>+優越</b>。<br>
擲出成功時，觀眾中的某人能夠幫上忙。<br>
擲出10+時，他們只會提出一個小要求。<br>
擲出7-9時，他們要求的回報要高昂得多。<br>
擲出失敗時，你犯了錯，且直到你在他們眼中挽回了自己，否則你的觀眾都不會再為你提供幫助。
</div>



## 扮演書動作
<div class="Instructions">選擇二個：</div>
<div class="Move">

### 〈八卦雜誌〉
當你涉入名人行業的八卦謠言之中以打探某個重要城市人物的情報時，擲<b>+優越</b>。

擲出成功時，你可以詢問GM幾個問題。<br>
擲出10+時，詢問三項。<br>
擲出7-9時，詢問一項：
- 他在忙些什麼？
- 他最在乎什麼人或什麼事？
- 他有哪些盟友？或是哪些敵人？
- 我可以在何時何地找到他？
- 我該怎麼使他對我露出弱點？

擲出失敗時，你仍然可以詢問一項，但他會得知你對他感興趣。
</div>
<div class="Move">

### 〈武打戲〉
當你在有觀眾注目的情況下進行〈直面威脅〉時，標記一個狀態以擲+優越來取代+危險。
</div>
<div class="Move">

### 〈演出時間〉
當你誇耀展示你的超能力時，擲<b>+優越</b>。

擲出7-9時，指名一個在場的NPC。<br>
擲出10+時，指名二個在場的NPC。<br>
被指名的NPC必須選擇自願提供協助或情報、表達讚賞、或向你尋求幫助，由GM決定。

擲出失敗時，你的炫耀行為引來了某人以錯誤的方式觀看。
</div>
<div class="Move">

### 〈聽我的就對了〉
當你對某個公開讚賞你名人特質的對象進行〈安慰或支持某人〉時，擲+優越來取代+平凡。
</div>
<div class="Move">

### 〈冷酷無情〉
當你無情地打斷了某人的言行，擲<b>+優越</b>。

擲出10+時，你選擇要對他造成一個狀態、讓他失去對你的影響力、或者讓你獲得對他的影響力。<br>
擲出7-9時，你選擇要讓雙方互相對彼此造成一個狀態、或者雙方失去對彼此的影響力。<br>
擲出失敗時，他獲得對你的影響力。
</div>

---
<div class="Instructions">
	當你完成自己的背景故事問題後，將你的角色介紹給其他玩家，接著決定當你們團隊初次集結時發生了什麼事、你和你隊友之間的關係、以及誰擁有對你的影響力。
</div>

## 當團隊初次集結時……
在我們的努力之下，我們以一個團隊的身分，吸引了城市中一家主要媒體的關注。他們是誰？他們為什麼支持我們？

## 人際關係
* __________________ 或許終有一天會變得比我更像個明星。
* __________________ 會是個很棒的跟班；我試著盡可能把他留在身邊。

## 影響力
選擇你看待團隊的方式：他們是你達成目標的一種手段、還是本身就有價值的事物？<br>
若你把團隊視為達成目標的手段，沒有任何隊友獲得對你的影響力；<br>
若你把團隊視為本身就有價值的事物，讓三個隊友獲得對你的影響力。

---
## 成長發展
<div class="Instructions">當你的５個潛能格全部被標記，你能夠進行成長發展。從以下列表中選擇一項：</div>

* 從你的扮演書獲得另一個動作
* 從你的扮演書獲得另一個動作
* 從其他扮演書中獲得另一個動作
* 從其他扮演書中獲得另一個動作
* 加入成為一個更大超級英雄傳承中的一部份，獲得傳承者扮演書中的「家族傳承」
* 某個人將永遠失去對你的影響力；選擇一個標籤屬性＋１
* 重新分配你的標籤屬性；並選擇一個標籤屬性＋１
* 解鎖你的「關鍵時刻」

<div class="Instructions">當你從上半列表中獲得了總共５個成長發展，你將能夠改為從以下列表中選擇：</div>

* 更換扮演書
* 獲得一個成年英雄動作
* 獲得一個成年英雄動作
* 在使用過「關鍵時刻」之後，再次解鎖它
* 固定一個標籤屬性的數值，並選擇一個標籤屬性＋１
* 從生涯退役，或成為城市的典範
