---
title: 天真者 The Innocent
weight: 3
---

# 天真者 The Innocent

{{< playbookImg url="header-innocent.png" >}}

<div class="playbookDesc">
	時間旅行很棒！或至少你原本是這麼想的。<br>
	你來到一個奇怪的新世界，這裡有著另一個黑暗、破碎、受傷、危險的成年版本的你。<br>
	這可不是你想成為的那種人，但問題是，你打算怎麼辦呢？
</div>

{{< details title="如何扮演天真者" >}}
充滿希望、困擾不安、格格不入、心地高尚。天真者是某個危險人物的孩童版本，且每個人都能看見他體內那能成就尊貴高尚的可能性……以及化身盛大恐怖的潛力。
他們的故事是關於他們那尚未定型、能夠往兩方發展的可能性，且在此同時，一條特定的人生道路已經帶著明確正確擺在他們的眼前。

你未來的自己將會是故事中的一個重要角色。但在前期，他們很可能只是一個扁平的刻板形象角色。發掘你未來自己的道路將會是讓你越來越能與他共感的方式。總是去尋找機會來了解關於這條道路的種種。畢竟，有誰不會對「是什麼樣的事件導致了未來的自己變成了這樣的人物」感到好奇呢。如果你有機會跟某個知道你未來自己過去事蹟的反派聊聊，好好把握它！如果你有機會跟未來的自己直接交談，決不要放過它！而如果你感覺某件事符合你〈未來的自己〉中列出的事件，不要猶豫，趕緊把它圈起來。

同樣的，如果你的天真者似乎遭遇了這類事件，不要遲疑於將其劃掉！也不要猶豫於把他們推往這類事件去。你的天真者正行走在一條危險的路上；主動避開這條道路或許會很有趣，且可以把他們從邪惡中拯救出來，但這麼做既無法觸及這個扮演書的戲劇核心，也無法讓你獲得這個扮演書中那些超讚的額外獨特能力。因此，踏上這條道路吧！採取那些看似討人厭的行動。理想的速度是每兩次聚會圈起一個事件，且每兩到三次聚會劃掉一個事件。

如果你需要從天真者的嚴肅戲劇中喘口氣，試著享受扮演一下天真者迷失在不同時間的那一面。讓天真者身處在一個奇異陌生的未來世界中能夠帶來許多的樂趣和幽默，這同時也提供了一個好藉口讓你和隊友們一起出去玩耍，並同時能夠調動天真者的標籤屬性。

### 關於你的動作 & 額外事物
你擁有最終的決定權來判斷你是否應該劃掉或圈起你未來的自己曾經歷的事件，但你可以求助GM來幫助你做出決定。

關於〈漸成力量〉，你明確知曉三個你未來的自己能做到，但你自己做不到的超能力應用。但隨著遊戲進行，這個動作也能應用在任何你看過你未來的自己做過的事情上。

關於〈這是什麼東西？〉 ，當你照著其他人的建議去行動時，對於怎麼樣才算是「情況變得糟糕」，GM擁有最終的裁定權。

關於〈殉道者〉，透過在任何時候進行〈保衛某人〉時骰出7-9的結果並選擇「使你自己暴露在危險之中」，你可以輕易地確保自己將會〈承受沉重打擊〉。你也可以在進行〈保衛某人〉並骰出失敗時提醒GM關於這個動作的存在。

一旦你把你的其中一個基本動作替換成你〈未來的自己〉中的另一個動作，就代表你再也無法進行原本的那個基本動作。你再也無法觸發它，而當遭遇到任何你原本會觸發該動作的情況，你要嘛改為使用另一個動作去處理，要嘛GM直接描述會發生什麼事。


### 天真者的靈感來源
* Cyclops, All-New X-Men
* Iron Lad,Young Avengers
* Genesis, Wolverine and the X-Men
* The Hulk/Maestro, The Incredible Hulk: Future Imperfect
* Blue Beetle (Jaime Reyes), Young Justice
{{< /details >}}

---

## 外貌
<div class="Instructions">每列選擇一個或多個：</div>

* 男性, 女性, 模稜兩可, 性別認同轉變, 性別越界
* 亞洲或南亞裔, 黑人, 西班牙/拉丁美洲人, 印地安人, 中東人, 白人
* 光滑的臉龐, 爽朗的臉龐, 希望的臉龐, 明亮的臉龐, 英俊的臉龐
* 老式的服裝, 隨興的服裝, 裁剪得體的服裝, 安全的服裝
* 過時的英雄服, 反光的英雄服, 簡單的英雄服, 花俏的英雄服, 獨特的英雄服

## 時間軸
<div class="Instructions">
你從過去的時間軸來到了現在。選擇你來自的年代。</div>

* 1940\~1950年代: 黃金世代
* 1960\~1970年代: 白銀世代
* 1980\~1990年代: 青銅世代

## 超能力
<div class="Instructions">
你和未來的自己都擁有相同的核心超能力，儘管未來的你更善於使用它們。<br/>
選擇一項：</div>

* 能量投射
* 變形
* 心靈感應
* 元素控制
* 超級速度
* 聲音控制

## 標籤屬性
<div class="Instructions">在創建角色時，自行選擇一個標籤屬性 +1。</div>
　危險+0　　古怪+0　　救助+1　　優越-1　　平凡+2

## 背景故事
* 誰或什麼東西把你帶到了現在的時間線？
* 你是什麼時候第一次遇見了未來的自己？
* 你未來的自己是如何體現出你從未想要的未來的？
* 你在未來生活中最喜歡的部分是什麼？最不喜歡的部分又是什麼？
* 你為什麼在乎這個團隊？

## 關鍵時刻
<div class="Move">
	你曾奮鬥、掙扎，想要搞清楚自己是什麼樣的人，想知道自己究竟跟未來的自己是相同？還是有所不同？……但現在，這一切都不重要了。面對著眼前的挑戰，現在的你與未來的你之間的區別已經消失不見，而你也終於變成了那強大且固執的人物，那個所有人都害怕或希望你總有一天會成為的人物。你能夠做出未來的自己有能力做到的壯舉，但所有人也都將比以往任何時候更能在你身上清楚看見他的影子。<br/>
	當然，在這之後，人們將很難把你跟他當作兩個不同的人物來看待……
</div>

## 團隊動作
<div class="Move">
	當你與某人共同慶祝勝利時，詢問他是否認為未來的你將贏得這場戰鬥。<br>
	若他回答「是」，則你標記一點潛能，且由GM調動你的標籤屬性。<br>
	若他回答「否」，則你清除一個狀態，且由他調動你的標籤屬性。
</div>
<div class="Move">
	當你向某人傾訴你的弱點時，詢問他是否覺得你將會成為未來的你。<br>
	若他覺得會，則你標記一點潛能，且由GM調動你的標籤屬性。<br>
	若他覺得不會，則你清除一個狀態，且由他調動你的標籤屬性。
</div>

## 額外事物
<div class="Move">

### 〈未來的自己〉
你未來的自己就在這裡。一個對神翠市和外面世界而言相當重要的人物──以及一個你希望自己永遠不會成為的人物。
然而，去找出他是如何成為現在的自己，可能反而會推動你走上類似的道路。

選擇一個你已經知道的，關於你未來的自己曾經歷過的事件，將其圈起來。

* 他失去了某個他最關心的人
* 他在某個崇高的追求或事業中經歷了可怕的失敗
* 他犯下了重大的罪行
* 他背叛了一個親密的朋友或同伴
* 他贏得勝利，但讓他們周圍的世界付出了巨大的代價
* 他殺了某個人
* 他公開對抗了另一位英雄
* 他傷害了某個無辜的人

當你得知了另一個關於你未來自己曾走過的事件，將其圈起來。你可以有最多 5 個被圈起來的事件。
當你經歷了一個能與上述選項相似的事件時（由你決定），將其劃掉。

<b>當你劃掉了一個被圈起來的事件、或圈起了一個被劃掉的事件時</b>，從下列選擇一項。

* <b>把〈安慰或支持某人〉替換成下面這個動作：</b><br>
當你冷酷地摒棄某人，擲+平凡。<br>
擲出成功時，他標記一個狀態、或離開你讓你獨自一人，由他決定。<br>
擲出7-9時，他還可以選擇對你造成一個狀態。

* <b>把〈保衛某人〉替換成下面這個動作：</b><br>
當你侵略性地保衛一大群團體或區域時，擲+救助。<br>
擲出成功時，你為自己創造了一個能攻擊壓制的機會，並在這麼做時獲得下次+1。<br>
擲出10+時，你把附帶損傷降到了最小的程度。

* <b>把〈煽動某人〉替換成下面這個動作：</b><br>
當你威脅某人時，說出你希望他做什麼，並擲+優越。<br>
擲出成功時，他要嘛照做、要嘛他將在對付你時處於相當劣勢的位置，由他決定。<br>
擲出10+時，無論他選擇哪個，他都必須標記一個狀態（由你決定）。

* <b>把〈拒絕某人的影響力〉替換成下面這個動作：</b><br>
當你對著指導或影響力的臉吐口水時，擲+2。<br>
擲出成功時，讓他失去對你的影響力、或清除一個狀態，由你決定。<br>
擲出7-9時，你們雙方都將因為你強烈的言詞而〈承受沉重打擊〉。

* 成為一名NPC敵人──你的道路矛盾地沿著你未來自己曾走過的相同過程前進。
</div>


## 扮演書動作
<div class="Instructions">選擇二個：</div>
<div class="Move">

### 〈做出補償〉
當你在對某個你（或未來的你）曾經戰鬥或傷害的人進行〈安慰或支持某人〉時讓你自己變得脆弱，你在該次擲骰時獲得+2。
如果你失敗、或他拒絕對你敞開心胸，則你標記一個狀態並〈承受沉重打擊〉。
</div>
<div class="Move">

### 〈漸成力量〉
當你〈釋放你的力量〉來做某個你未來的自己能夠做到的事情時，標記一個狀態以擲+救助而非原本的+古怪。
</div>
<div class="Move">

### 〈用他們的角度看待〉
當你在某人把你和未來的自己等同視之時〈拒絕他的影響力〉，你可以擲+救助而非原本的什麼都不加。
當你在某人把你和未來的自己等同視之時選擇接受他的影響力，則你標記一點潛能。
</div>
<div class="Move">

### 〈這是什麼東西？〉
當你向其他人詢問關於現代世界的指引時，他必須告訴你他覺得你應該怎麼做、或你應該如何行動。如果你照著他所說的方式去行動，則你清除一個狀態，將你的平凡標籤屬性提升一級，並將任意一個其他的標籤屬性降低一級。如果你照著做但情況變得糟糕，則你標記一點潛能。
</div>
<div class="Move">

### 〈白騎士〉
當你發表關於道德和英雄主義的演說時，則你可以擲+救助而非原本的+優越 來〈煽動某人〉。
</div>
<div class="Move">

### 〈殉道者〉
當你在保衛某人或某物時〈承受沉重打擊〉，你可以將你的救助標籤屬性提升一級，並將任意一個其他的標籤屬性降低一級。
</div>


---
<div class="Instructions">
	當你完成自己的背景故事問題後，將你的角色介紹給其他玩家，接著決定當你們團隊初次集結時發生了什麼事、你和你隊友之間的關係、以及誰擁有對你的影響力。
</div>

## 當團隊初次集結時……
我未來的自己牽涉其中，且我試圖阻止他。團隊的其他成員幫助了我取得成功，我們是如何阻礙了未來的自己的計畫？

## 人際關係
* ________正在幫助我理解這古怪的未來。我跟隨他的帶領。
* 我救下了 某個對 ________ 重要的人；他現在是我最大的捍衛者。

## 影響力
這些人是你的嚮導，你的朋友，也是協助你找到更好方法的幫手。但你對於要遵循誰的指引相當謹慎。
讓二個隊友獲得對你的影響力。

---
## 成長發展
<div class="Instructions">當你的５個潛能格全部被標記，你能夠進行成長發展。從以下列表中選擇一項：</div>

* 從你的扮演書獲得另一個動作
* 從你的扮演書獲得另一個動作
* 從其他扮演書中獲得另一個動作
* 從其他扮演書中獲得另一個動作
* 為你自己選擇一個導師（門徒扮演書）
* 某個人將永遠失去對你的影響力；選擇一個標籤屬性＋１
* 重新分配你的標籤屬性；並選擇一個標籤屬性＋１
* 解鎖你的「關鍵時刻」

<div class="Instructions">當你從上半列表中獲得了總共５個成長發展，你將能夠改為從以下列表中選擇：</div>

* 更換扮演書
* 獲得一個成年英雄動作
* 獲得一個成年英雄動作
* 在使用過「關鍵時刻」之後，再次解鎖它
* 固定一個標籤屬性的數值，並選擇一個標籤屬性＋１
* 回到你自己的時間線，或成為城市的典範
