---
title: 編寫自訂動作
weight: 2
---

# 編寫自訂動作
動作通常由下列要素組成：
* 一個觸發條件： 「當（某件事）發生時……」
* 一個結果： 「……那麼（其他事情）就會發生。」<br/>
這可能會包括了進行擲骰、或可能就是直接讓某件事發生。
* 風險賭注： 如果這個動作涉及擲骰，那麼就說明在擲出10+、7-9、以及6-時會發生什麼事。

你也必須定義10+、7-9、以及失敗時的結果：10+意味著事情通常會成功；7-9意味著會有一些代價或併發後果；而6-則代表事情通常會變得更糟。

不過除了這些核心要素之外，你還需要確保任何你所編寫的自訂動作都能達成這兩個要求：
* 觸發條件是一個有趣且具有不確定性的行動
* 會導致一個能推動故事發展的結果

---
## 觸發條件
撰寫一個好的觸發條件的重點在於其行動本身就要足夠有趣、刺激、且通常只會發生在我們確實不確定接下來會發生什麼事的時候。
你不會希望觸發條件是基於無聊的行動，也不會想看到這個觸發條件發生的太過頻繁。

下面這個動作是一個有著糟糕觸發條件的例子：

<div class='Move'>
當你<b>對成年人說謊時</b>時，擲<b>+優越</b>。

<tag>擲出10+時</tag>，他們會相信你的謊言。<br/>
<tag>擲出7-9時</tag>，只要回答他們的幾個問題，你就會沒事。<br/>
<tag>若失敗</tag>，他們看穿了你……現在你有麻煩了。
</div>

這個觸發條件太不明確，以至於PC們會相當頻繁地觸發它。就算情況一點也不有趣，或甚至在大人們百分之百會相信他們的謊言時也一樣。
它本身既沒有感染力，也無法把故事導向有趣的發展。如果這個觸發條件能更集中在某個特定的情境上，比如說「當你把虛假情報告知典範者時」，那它就能達成更強的效果。

下面這個動作就有著比較好的觸發條件：

<div class='Move'>
當你<b>對著鏡頭發表聲明</b>時，擲<b>+優越</b>。

<tag>擲出10+時</tag>，選擇三項。<br/>
<tag>擲出7-9時</tag>，選擇二項。

* 你說服了觀眾們以一個你所選擇的標籤屬性來看待你們的團隊
* 你的聲明會為你帶來一個來自觀看者的機會
* 你的聲明將你塑造成了一個成功、且值得關注的英雄；標記一點潛能
* 你的聲明並不會激怒或惹惱任何重要或強大的人物

<tag>若失敗</tag>，你的聲明出了差錯，且聽眾們會以最糟糕的方式解讀你的話語。
</div>

如你所建，這個觸發條件是關於一個特定具體，且不會總是在發生的情境。它也表現出了一些你們遊戲的面相──你的遊戲，起碼其中一部份，會是關於你的PC們對這座城市的公眾發話。而最後，這個觸發條件確實蘊含著不確定性。我們並不清楚當你的其中一名PC在鏡頭前發表聲明時會發生什麼事，而這也正是為什麼我們設計了這個動作。



#### 常見的觸發條件類型
<b>角色行動</b>: 這類動作會在角色採取某個行動時被觸發。
要把動作寫好，請務必把這個行動與某個具體特定的事項掛勾──比如說在某個特定的場所、針對某個特定的角色、使用某個特定的物品，諸如此類。

<div class='Move'>
<b>〈超腦博士的頭盔〉</b><br/>
當你<b>戴上全知頭盔並用心靈感應尋找某人</b>時，擲<b>+古怪</b>。

<tag>若成功</tag>，你得知他確切的位置以及現在正在做的事情。<br/>
<tag>擲出7-9時</tag>，這股心靈聯繫的力量比你預期還要強烈；讓他獲得對你的影響力、或你標記一個狀態，由你決定。<br>
<tag>若失敗</tag>，你找到了對方，但你也同時讓超腦博士注意到了你的位置；做好準備。
</div>


<b>情境</b>: 這類動作會在玩家身處於特定情境時被觸發，通常這會是因為某個NPC或環境採取了行動而導致的。不過，PC仍然必須要處於現場或被捲入其中才能觸發這類動作。

<div class='Move'>
<b>〈獵犬〉</b><br/>
當<b>特工赫許用她的超人類探測器找尋你的下落</b>時，擲<b>+平凡</b>。

<tag>若成功</tag>，如果你現在逃離，你就不會被偵測到。<br>
<tag>擲出10+時</tag>，你搶先特工赫許一步──你可以埋伏她、或者讓她就這麼離開，由你決定。<br>
<tag>若失敗</tag>，她們當場逮到了你。
</div>


<b>從此以後</b>: 這類動作會在你取得它們的時候觸發，且它們的效果會不斷持續作用。它們不需要任何詳實的觸發條件。

<div class='Move'>
<b>〈新典範者〉</b><br/>
（當你取得這個動作且從此之後……）簽署合同並加入典範者團隊。<br>
你獲得在任何時候行使你的權威或公開發言時的持續+1。當你身為他們團隊的一份子時，你永遠無法拒絕典範者們對你的影響力。
</div>


<b>當下處理完畢</b>: 這類動作會在你取得它們的時候被觸發一次。同樣的，它們也不需要任何詳實的觸發條件。

<div class='Move'>
<b>〈重塑〉</b><br/>
（在你取得這個動作之後立刻……）當你進入猛毒幫的其中一個重塑洗腦管時，它將重新編排你的思想和記憶，使你成為武器。按你想要的任意調動你的標籤屬性，只要最後你標籤屬性的總和不變，且危險為+3。GM會告訴你你在這個改造過程中失去了什麼記憶。
</div>

---
## 效果

觸發條件僅僅是動作的其中一部分，你還需要知道在動作被觸發時會發生什麼事，而且這些效果本身也必須有趣且酷炫。好的效果能夠推動故事情節，並導致更多動作的發生。如果一個動作被觸發後卻沒能產生清晰明確的新發展，那它的效果就不夠好。

下面這個動作是一個有著糟糕效果的例子：

<div class='Move'>
當你<b>嘗試穿過魔導師艾弗瑞的聖所門檻</b>時，擲<b>+古怪</b>。

<tag>擲出10+時</tag>，你進入聖所。<br>
<tag>擲出7-9時</tag>，你進入聖所，但前提是你讓魔導師艾弗瑞獲得對你的影響力。<br>
<tag>若失敗</tag>，你無法進去。
</div>

這個動作所有可能的結果都不是特別有趣。能夠進入聖所可能會有點意思，但這僅僅是因為聖所本身就很有趣──這個動作並沒能為它增添任何樂趣。讓魔導師艾弗瑞獲得影響力將讓他得以掉動標籤屬性，但除此之外別無他物，這並不是很有趣，也和敘事脫節。而擲骰失敗更是單純地中斷了敘事發展。

下面這個動作就有著比較好的效果：

<div class='Move'>
當你<b>駭入盧克企業的實驗室</b>時，擲<b>+優越</b>。

<tag>擲出10+時</tag>，選擇二項。<br>
<tag>擲出7-9時</tag>，選擇一項。

* 你找到了能夠讓盧克露出破綻的資料；GM將告訴你詳情。
* 你找到了能夠釐清你一個疑問的資料；GM將回答你的一個問題。
* 你找到了某個能做為其他人的弱點的資料；指定某個人物，然後GM將把他的弱點告訴你。
* 你不會留下任何蛛絲馬跡。

<tag>若失敗</tag>，你仍然選擇一項，但你入侵的行動暴露給了盧克的保安組織；他們知道你在哪裡，而且他們正衝著你來……
</div>

在這個動作中，沒有任何選項會帶來明確的機制性效果──它們並不會提供影響力、調動標籤數性或任何之類的影響。但它們全都會引導故事往有趣的方向發展。無論PC發現了什麼情報，這個動作都會為更多新的動作開闢出一條新路。而且如果PC沒有選擇「你不會留下任何蛛絲馬跡」，那GM也將因此得到了進行動作的黃金時機。


#### 常見的效果類型
<b>直接影響</b>: 動作可以直接影響敘事，帶來改變，引發事件，而無須涉及任何規則機制。

<div class='Move'>
<b>〈典獄長〉</b><br/>
當你<b>把宇宙典獄長的虛空手銬銬在某個擁有超能力的人身上</b>，只要他仍然被銬著，他就會失去他的超能力。
</div>

<b>標籤屬性代換</b>: 你可以撰寫自訂動作去改變在特定情況下改為使用某個標籤屬性來進行某個基本動作。務必讓這些代換的標籤屬性能與特定情境聯繫起來。

<div class='Move'>
<b>〈異能榨取〉</b><br/>
吸能怪能夠使所有他身邊超人類的超能力枯竭。當你<b>以肉搏戰對吸能怪進行〈直面威脅〉</b>時，擲+平凡以取代原本的+危險。
</div>

<b>添加選項</b>: 自訂動作可以為既有的動作增添額外的選項，擴展它們的用途，並讓它們更能具體應對周圍情境。

<div class='Move'>
<b>〈鏡之長廊〉</b><br/>
當你在永恆諸界的長廊中〈評估局勢〉時，把下面這兩個問題加到選項列表中：

* 我在鏡子中看到了什麼關於我的可怕未來？
* 我在鏡子中看到了什麼關於我的光輝未來？
</div>

<b>施加一個狀態</b>: 你永遠可以讓自訂動作對PC們施加狀態。這些動作表現出了PC們的情緒狀態可以被如何影響和改變，無論他們是否喜歡都一樣。

<div class='Move'>
<b>〈情緒吸血鬼〉</b><br/>
當你<b>拒絕撫慰者的影響力</b>時，除了該動作原本的效果之外，再標記一個他所選擇的狀態。
</div>

<b>獲得或給出影響力/調動標籤屬性</b>: 你可以使用自訂動作來處理影響力和標籤屬性的調動。這兩者緊密相連，能讓某人獲得影響力的動作鋪墊了往後的標籤屬性調動，而能夠直接調動標籤屬性的動作則顯得立即且強大。

<div class='Move'>
<b>〈他只是個孩子〉</b><br/>
杜鵑能夠佔據孩童的身體並賦予其強大的力量；它能夠使自己侵占的身體如鑽石般堅硬，但仍表現得像個孩子一樣。當你對杜鵑〈直面威脅〉時，除非你曾見過它的真實型態，否則它將獲得對你的影響力。
</div>

<b>從選項中選擇</b>: 你可以撰寫自訂動作讓玩家從選項列表中挑選。這份列表為故事提供了幾個明確的發展方向，而沒有明確規定它會順著哪一條路走下去。確保列表上的每一個選項都豐富而有趣，並能夠引出更多潛在的動作。

<div class='Move'>
<b>〈紙人軍團〉</b><br/>
當你<b>對付卡瑟利的無人機士兵軍隊時</b>時，擲<b>+危險</b>。

<tag>若成功</tag>，你取得勝利，但僅僅是險勝：你必須標記三個狀態，且造成了相當廣大的附帶損傷。<br>
<tag>擲出10+時</tag>，選擇二項。<br>
<tag>擲出7-9時</tag>，選擇一項。

* 你只受到一點擦傷或創傷就結束了這場戰鬥：你改為標記一個狀態，而非三個。
* 你取得了決定性的勝利，並繳獲了卡瑟利的囚犯、武器、和裝備。
* 你最小化了對城市和周遭人們的附帶損傷。

<tag>若失敗</tag>，你打輸了戰鬥，並在卡瑟利的監獄飛船中醒來。祝你好運。
</div>

你也可以在這份選項列表上玩點花樣，這包括了設置會帶來負面效果的選項列表，讓玩家們從中選擇他們想要避免的糟糕選項。

<div class='Move'>
<b>〈深淵的凝視〉</b><br/>
當<b>惡魔生物基埃納入侵你的心靈</b>時，擲<b>+優越</b>。

<tag>擲出10+時</tag>，選擇一項。<br>
<tag>擲出7-9時</tag>，選擇二項。<br>
<tag>若失敗</tag>，則三項皆有。

* 告訴基埃納你在這個世界上最在乎的人是誰。
* 告訴基埃納你最渴望得到的事物是什麼。
* 告訴基埃納你最懼怕的危險是什麼。
</div>

<b>獲得並花費掌握</b>: 這類動作與會列出選項的動作很相似，差別在於，獲得「掌握」讓玩家們能夠在之後做出選擇，也就是在他們為原本的動作擲骰判定以後，而不是當下就必須決定。

<div class='Move'>
<b>〈隨插即用〉</b><br/>
當你<b>打了一管「暴風雷六號」藥劑</b>時，擲<b>+危險</b>。

<tag>擲出10+時</tag>，獲得 3 掌握。<br/>
<tag>擲出7-9時</tag>，獲得 2 掌握。<br/>
<tag>若失敗</tag>，獲得 1 掌握。

你可以花費掌握一換一來：

* 釋放一道電磁脈衝；摧毀你所在區域的所有電子設備。
* 讓你的拳頭纏繞著閃電；當你〈直面威脅〉時，額外造成一個狀態。
* 透過駕馭閃電在一瞬間傳送到視線範圍內的任何一處。
* 用轟雷震暈你附近的所有人。

當你的所有掌握都花費殆盡，標記一個狀態，且你將因為暴風雷六號在你體內肆虐的關係而必須〈承受沉重打擊〉。
</div>